21 сентябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 21 сентябрь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы рассаживаться и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. приступать к работа. порядок работа государственный дума на сегодняшний день у депутат иметься. ставиться на голосование: принимать этот порядок работа за основа. просить голосовать. идти голосование: принимать за основа порядок работа на сегодняшний день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
повестка день принимать за основа. депутат жебровский, пожалуйста, от фракция лдпр.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вчера на заседание совет дума быть вносить предложение включать сегодня в повестка день вопрос об отмена решение дума, незаконный решение дума, о лишение слово руководитель фракция. то быть такой предложение быть: вносить в повестка день вопрос о пересмотр данный незаконный решение. сегодня мы получать повестка день - и этот пункт нет. поэтому вносить предложение: включать в повестка день пункт об отмена незаконный решение государственный дума в прошлый пятница. просить включать и переголосовать.
председательствующий. я думать, что мы сразу же, сейчас проводить этот процедура. ставить на голосование: вернуться к рассмотрение вопрос о лишение депутат жириновский слово на один месяц. это решение принимать палата на прошлый заседание. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 213 чело.        47,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
палата не соглашаться возвращаться к этот вопрос. уважаемый коллега, прежде чем приступать к наполнение повестка день по предложение депутат, я хотеть бы поздравлять с день рождение. сегодня, 21 сентябрь, отмечать 50 год со день рождение косой михаил федорович. поздравлять он. (аплодисменты.) сегодня отмечать день рождение решульский сергей николаевич. (аплодисменты.) просить включать режим запись депутат для предложение в повестка день. идти запись для предложение в повестка день. просить показывать список. депутат олейник любовь васильевна, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка олейник - депутат иванченко. я обращаться к депутат государственный дума с просьба поддерживать предложение и поручать три комитет - по социальный политика, по бюджет и по дело федерация и региональный политика - подготовить и представлять проект закон о компенсация весь потеря, который понести гражданин в результат террористический акт, взрыв дом. это касаться наш ростовский область особенно, потому что в город волгодонск пострадать 4601 квартира, многий объект социальный назначение, 14 тысяча человек оставаться без кров... бюджет ни город, ни область, естественно, не выдерживать, а документ, который регламентировать бы, нет. вчера на совет дума быть одобрять этот предложение, но я думать, что важный, чтобы сессия он поддерживать и этот поручение быть реализовать.
председательствующий. злотников тамара васильевна, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". тамара владимировна.
председательствующий. тамара владимировна, извинять.
злотников т.в. я хотеть бы предлагать перенести рассмотрение пункт 7 повестка день на пятница, потому что у один фракция быть вопрос по этот закон и они хотеть бы заслушивать руководитель госкомэкология. я иметь в вид фракция кпрф. я бы предлагать откладывать, для то чтобы в пятница по этот законопроект проголосовать. пункт 7 повестка день - новый редакция закон "об охрана окружающий природный среда".
председательствующий. предложение принимать. обсуждать и проголосовать. губенко николай николаевич. николай николаевич отсутствовать. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста, ваш предложение.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я бы хотеть обращаться вот с что. я подготовить протокольный поручение и возвращаться к первый выступление - о террористический акт. мы весь заинтересовывать в то, чтобы весь виновный быть наказывать, но метод работа сегодня орган внутренний дело в москва, когда, по суть дело, объявляться облава на лицо так называть кавказский национальность... я казаться, что это не совсем верно. и я бы хотеть, чтобы все-таки комитет по безопасность рассматривать давать вопрос. нельзя весь оперативный работа сегодня строить только на тот, какой цвет волос, кожа и разрез глаз у тот или иной человек. идти повальный нарушение право человек. уверять вы, преступник и их организатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать.
чехоев а.г. уверять вы, я хотеть подчеркивать, что преступник и их организатор пользоваться только собственный транспорт, не пользоваться городской транспорт и иметь, как правило, прекрасный документ. к они как раз... они их такой образ поймать не смочь.
председательствующий. братищев - по карточка коломейцев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера состояться заседание ассоциация депутат северный кавказ. мы принимать решение обращаться к дума с текст проект постановление государственный дума о ситуация на северный кавказ. такой проект постановление подготовить комитет по дело национальность. валентин иванович никитин присутствовать на заседание наш ассоциация. у я просьба если не сегодня рассматривать этот проект постановление, то по крайний мера в пятница обязательно. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат мальцев александр николаевич.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить по пункт 4 повестка день, по который наш комитет назначать соисполнитель, давать слово представитель комитет для содоклад. в июнь быть принимать решение совет. почему-то сейчас в повестка отсутствовать. содокладчик комитет предлагать мальцев александра николаевич, дополнительно к плотников владимир николаевич от аграрный комитет - еще от комитет по вопрос местный самоуправление короткий содоклад с позиция комитет. спасибо.
председательствующий. депутат кравец александр алексеевич. александра алексеевич нет. депутат шишлов александр владимирович.
злотников т.в. депутат шишлов и захаров снимать свой предложение.
председательствующий. захаров алексей константинович тоже снимать. говорухин станислав сергеевич, пожалуйста.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". дорогой коллега, у многие здесь, в дума, вызывать возмущение активный действие милиция и служба безопасность в последний время. но то не менее благодаря этот действие (вы это видеть и по телевизор, и в газета об это читать) выявлять огромный количество лицо, находиться в розыск, изымать большой количество оружие, взрывчатка, предотвращать новый преступление и теракт. как известно, терроризм напрямую связанный с уголовный преступность. и вот опять голос: это негуманно, зачем этот проверка, этот унизительный процедура? я считать, что государственный дума то не менее должный выражать одобрение решительный действие правительство, милиция и служба безопасность. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос прозвучать.
председательствующий. спасибо. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я вот на протяжение 1998 и 1999 год постоянно подымать вопрос об угроза со сторона террорист важный объект страна. и если вы помнить, я говорить о то, что большинство атомный электростанция российский федерация не иметь прикрытие с воздух, то быть средство пво. я опять просить вы изыскивать возможность в оставаться время приглашать министр оборона, как я это предлагать неоднократно, чтобы он докладывать, что делаться для то, чтобы атомный электростанция быть прикрывать с воздух. в случай нападение террорист, а это в наш страна возможно с помощь планер, вертолет, что угодно, этот факт быть использовать как предлог для введение войско международный контроль на атомный объект российский федерация. давать недопустимый это. я очень часто говорить верный вещь, но вы почему-то к они не прислушиваться.
председательствующий. александр дмитриевич, это на "правительственный час" вы предлагать?
венгеровский а.д. да, на "правительственный час". это архиважный вопрос.
председательствующий. 22 октябрь у мы свободно. записывать на 22 октябрь. да, и вот я подсказывать, что министр сергеев у мы записывать уже на 1 октябрь по другой вопрос - по молдавия. или мы попросить он, чтобы он отдельно? отдельно. александр дмитриевич, тогда на 22 октябрь. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить перенести 14-й вопрос на более ранний срок в связь с то, что у мы сегодня съезд и я являться делегат, я докладывать. поэтому просить перенести 14-й вопрос. это предложение самарский дума. только можно ли ее представитель находить, чтобы он рано быть здесь?
председательствующий. ну, куда вы предлагать перенести?
савчук в.с. чтобы до 14 час.
председательствующий. до 14 час. так, савчук, бенов, венгеровский выступать. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! самый большой вопрос, беспокоить весь страна, весь общество, оставаться, конечно, проблема северный кавказ и террор, распространять по территория страна. я в связь с это хотеть бы просить вы сегодня принимать решение о то, чтобы соответствующий комитет - по оборона и по безопасность - проинформировать государственный дума на следующий заседание о ход выполнение наш, государственный дума, постановление по этот вопрос. и просить назначать сегодня (следовать, в порядок контроль) специальный заслушивание весь, кто докладывать мы по этот вопрос при принятие постановление государственный дума.
председательствующий. депутат никитин - по карточка варенников.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. просить пункт 8 повестка день сегодня снимать в связь с отсутствие докладчик и перенести на другой день.
председательствующий. какой день вы предлагать?
никитин в.и. ну, посмотреть там далеко.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка куликов - апарина. вносить предложение: приглашать на "правительственный час" вице-премьер матвиенко и министр финансы и заслушивать вопрос о финансирование весь программа 1999 год, касаться ребенок и молодежь, в тот число президентский программа "ребенок россия", мжк. и отдельно - по вопрос погашение задолженность по детский пособие за счет инфляционный доход включительно, как это быть определять в наш закон о бюджет. спасибо.
председательствующий. алевтина викторовна, матвиенко у мы на этот пятница уже приглашать. у она здесь, правда, два вопрос. вы, мочь быть, как-то суметь... нет, отдельно нужно? отдельно. 22 октябрь мы занимать, тогда 29 октябрь. так, следующий предложение - депутат горюнов евгений владимирович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". по карточка горюнова - овченков. у я предложение: приглашать на "правительственный час" аксененко по вопрос обеспечение топливо электростанция и коммунальный предприятие.
председательствующий. тоже на 29-е, рано нет. иванченко леонид андреевич уже выступать, овченков вячеслав иванович выступать. турусин анатолий афанасьевич - в зал нет. таранцов михаил александрович - выступать. апарина алевтина викторовна - выступать. шубин татьяна ивановна.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, просить вносить в сегодняшний повестка день постановление государственный дума "о ситуация в город волгодонск ростовский область и первоочередный мера по ликвидация последствие террористический акт". экспертиза лингвистический и правовой проводить. поэтому убедительно просить включать в повестка. при голосование давать обоснование. вчера мы он также обсуждать на заседание депутат от северный кавказ.
председательствующий. а на совет дума вчера почему, татьяна ивановна, он не вносить?
шубин т.и. просто не успевать. но вчера успевать сделать весь экспертиза. постановление распространять в зал, у все быть в папка.
председательствующий. хорошо. сейчас решать. так, весь предложение, который быть, прозвучать. гусев владимир кузьмич, председатель комитет.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, я просить отмечать: по пятый и шестой вопрос докладчик быть я вместо сулакшин.
председательствующий. спасибо. переходить к обсуждение вносить предложение и принятие по он решение. леонид андреевич иванченко - поручение. леонид андреевич, оно готовый? подготовить и подавать в секретариат в установленный порядок, по готовность мы он рассматривать и принимать по он решение. тамара владимировна злотникова предлагать вопрос под пункт 7 откладывать на пятница. она докладчик. быть необходимость обсуждать этот вопрос или соглашаться с предложение злотникова? нет возражение? соглашаться. пункт 7 переноситься на пятница. чехоев - протокольный поручение. пожалуйста, готовить документ. он готовый? в какой степень готовность он сейчас? готовый. хорошо, распространять в зал, передавать сюда и быть принимать решение. игорь михайлович братищев, постановление государственный дума. где оно? на совет вчера он не быть? ставить на голосование предложение депутат братищев включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума о ситуация на северный кавказ. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не включаться. игорь михайлович, на заседание совет дума поставлять в установленный порядок на четверг. депутат мальцев предлагать по пункт 4 включать еще один содокладчик, по его предложение это должный быть мальцев александр николаевич. у мы здесь обозначать доклад официальный представитель правительство и содоклад владимир николаевич плотников. мальцев, такой образ, быть второй содокладчик. вообще такой прецедент я что-то не припоминать. ставить на голосование предложение о то, чтобы в качество второй содокладчик по пункт 4 повестка день выступать депутат мальцев. просить голосовать. (шум в зал.) палата определять сейчас. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
александр николаевич, вы свой мысль и предложение плотников передавать, я думать, что он в свой содоклад смочь они излагать. станислав сергеевич говорухин, если вы хотеть вносить какой-то документ, пожалуйста, готовить он, распространять. в целое, я думать, палата поддерживать то, что вы сказать, и одобрять решительный действие правительство. депутат венгеровский: приглашать министр оборона на 22 октябрь. ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" министр оборона на 22 октябрь. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
палата не поддерживать предложение. вера семеновна савчук предлагать пункт 14 повестка день перенести на более ранний срок. на какой место? давать конкретно: вместо 14-го на какой - на 5-е, на 10-е, какой предложение вносить? ваш докладчик здесь уже, говорить я, в дума, то быть можно переносить. находить место надлежащий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат савчук пункт 14 повестка день сделать четвертый. просить голосовать. идти голосование по предложение вера семеновна савчук. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение... виктор степанович шевелуха, оно в какой степень готовность - готовый, распространять в зал?
шевелуха в.с. оно сейчас быть распространять, борис юрьевич. там два поручение. первый - в отношение комитет, чтобы они проинформировать оход выполнение постановление государственный дума. и второй часть приглашать на заседание государственный дума участник, докладчик, который мы информировать, чтобы мы принимать постановление о ход выполнение этот документ, постановление о положение дело на северный кавказ и борьба с терроризм в россия.
председательствующий. на "правительственный час" приглашать?
шевелуха в.с. я думать, что можно в "правительственный час", конечно. посмотреть.
председательствующий. на 22 октябрь. ставить на голосование предложение депутат шевелуха приглашать на "правительственный час" 22 октябрь докладчик... виктор степанович, еще раз сформулировать, чтобы депутат понимать, о что голосовать. докладчик, сделать мы доклад по...
шевелуха в.с. третий раз, еще раз, пожалуйста, внимательно послушать.
председательствующий. да, это для депутат.
шевелуха в.с. весь докладчик, который информировать государственный дума о положение дело на северный кавказ и о борьба с терроризм. помнить, мы принимать постановление государственный дума? о ход выполнение этот постановление.
председательствующий. просить голосовать предложение о приглашение на "правительственный час". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий предложение. депутат никитин предлагать снимать пункт 8 с повестка день из-за отсутствие докладчик. по 8-му пункт докладчик владимир юрьевич зорин. он нет. принимать этот предложение без голосование? соглашаться. пункт 8 сниматься с повестка день. депутат апарина алевтина викторовна предлагать на "правительственный час" приглашать валентин ивановна матвиенко. мы определять, что это быть 29 октябрь. кто за этот предложение? пожалуйста, включать микрофон апарина. сформулировать вопрос.
апарина а.в. уважаемый коллега, я очень обеспокоить, что многие из вы не голосовать. я обращаться к вы, очень важный вопрос: на "правительственный час" специально приглашать вице-премьер и министр финансы и послушать вопрос о финансирование весь детский программа, программа, касаться молодежь. я вы информировать: не выполняться ничто, а по мжк ни копейка не перечислять. мы с вы даже нечего сказать избиратель. убедительно просить: отвлекаться от весь дело и поддерживать, пожалуйста, это предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование предложение алевтина викторовна апарина приглашать на "правительственный час" 29 октябрь матвиенко и министр финансы. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат овченков вячеслав иванович... включать микрофон овченков. сформулировать вопрос для приглашение аксененко.
овченков в.и. уважаемый коллега, обеспечение топливо электростанция и коммунальный котельная на сегодня находиться на критический отметка. тяжелый положение с обеспечение топливо в ивановский, архангельский область, на дальний восток, из-за что электростанция не нести нагрузка и котельная тоже не готовый к обеспечение тепло в зимний период. просить приглашать аксененко, который должный сообщать, какой мера принимать правительство по решение данный вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат овченков приглашать аксененко на "правительственный час" 29 октябрь? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат шубин татьяна ивановна, сказать, как называться постановление, и быть голосовать. включать микрофон шубина.
шубин т.и. уважаемый коллега, я вы очень убедительно просить поддерживать...
председательствующий. близко к микрофон, татьяна ивановна.
шубин т.и. ...проект постановление "о ситуация в город волгодонск ростовский область и первоочередный мера по ликвидация последствие террористический акт". тот цифра, который давать в постановление, мочь быть, даже недостаточно. я хотеть уточнять: весь пострадать 4601 квартира, в который проживать 14 тысяча человек, множество объект - два школа на 2000 учащийся, два детский сад на 240 место, больница на 340 место, больница скорый помощь, здание увд, школа искусство и многий другой зданиятребовать капитальный ремонт. но самый главный боль волгодонск сегодня то, что тысяча человек, по суть, оставаться без кров над голова. сегодня необходимо срочно область получать бюджетный сумма на покупка квартира на вторичный рынок, который быть в город волгодонск. город волгодонск провинциальный, и пока быть приниматься весь мера - поиндивидуальный компенсация, по компенсация весь город волгодонск, человек к зима оставаться в фанерный домик. я убедительно просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. ставить на голосование: предлагать депутат шубина проект постановление включать в повестка день сегодняшний заседание. просить определяться голосование. идти голосование по предложение шубина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. гусев владимир кузьмич быть выступать в качество докладчик вместо сулакшин по пункт 5 и 6. я думать, что у палата нет никакой возражение по этот вопрос. геннадий николаевич батанов, представитель правительство, предлагать пункт 3 перенести на более поздний срок. содоклад по этот пункт - аграрный комитет, и я хотеть бы услышать и его точка зрение. пожалуйста, геннадий николаевич, обосновывать ваш предложение. батанов включать микрофон.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ну, в сила то что мы еще не находить согласие, консенсус, с аграрный комитет, просьба давать возможность мы, правительство российский федерация, еще поработать по этот закон.
председательствующий. комитет согласный, владимир николаевич? включать микрофон депутат плотников владимир николаевич.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. инициатор законопроект являться правительство российский федерация. мы быть работать и далеко, в комитет рассматривать, потому что действительно быть принципиальный расхождение у мы с правительственный вариант. сейчас быть подвижка, надежда, что мы находить консенсус. быть работать в комитет.
председательствующий. хорошо, при обоюдный согласие правительство и комитет вопрос номер 3 из повестка день исключаться. что, весь вопрос обсуждать? шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. спасибо. борис юрьевич, видимо, не совсем четко разделять мы два вопрос. первый вопрос - это поручение два комитет докладывать о ход выполнение постановление государственный дума о положение дело на северный кавказ. мы он принимать.
председательствующий. виктор степанович, извинять. я зафиксировать это и с это начало. мы определяться, что вы давать этот документ, он поступать сюда, и мы по он принимать решение. а второй вопрос - вы настаивать, и мы проголосовать. шевелуха еще раз включать микрофон.
шевелуха в.с. и по второй вопрос. уважаемый депутат, вы так же, как и я, ежедневно сталкиваться с беспокойство у масса человек в связь с то, что происходить в страна, в связь с этот событие. я думать, мы бы опережать и объединять бы весь вопрос, разрозненный заданный сегодня, отдельно - министр оборона, отдельно - премьера, если бы мы вернуться 22 октябрь к вопрос о контроль за ход выполнение наш постановление о положение дело на северный кавказ и о терроризм, который проявляться в город страна. я просить бы вы поддерживать. быть добрый. просить вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по предложение депутат шевелуха? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. виктор степанович, за что сейчас голосовать? включать шевелуха микрофон.
шевелуха в.с. за то, чтобы 22 октябрь, как вы предлагать, заслушивать на заседание государственный дума в рамка "правительственный час" вопрос о ход выполнение постановление государственный дума о положение на северный кавказ и терроризм - тот документ, который мы принимать. докладчик - тот докладчик, который докладывать мы: министр оборона (присутствовать премьер, это его дело, мы с вы просить он присутствовать), а также министр силовой орган, силовой министерство, они докладывать в этот день. пожалуйста, просить приглашать они на 22-е число.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат шевелуха о приглашение на "правительственный час" указывать лицо принимать. просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. весь вопрос, который быть предлагать депутат в повестка день, обсуждать и проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое? просить голосовать. идти голосование по повестка день в целое, просить внимательно. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
повестка день в целое утверждать. переходить к рассмотрение вопрос, который включать в повестка день. пункт 2. пожалуйста, павел алексеевич медведев, занимать трибуна. докладываться проект федеральный закон "о гарантирование вклад гражданин в банк", законопроект второй чтение. пожалуйста, павел алексеевич, ваш доклад.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я надеяться, вы помнить, что, когда первый раз этот закон, закон о гарантирование вклад, быть предлагать на второй чтение (это быть 18 декабрь 1996 год), фракция выдвигать целый ряд условие принятие закон во второй чтение. центральный и самый трудный для выполнение быть условие предварительный принятие закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". ну, как мы теперь все знать, этот закон, слава бог, подписывать и вступать в действие. также во время обсуждение быть выдвигать несколько содержательный претензия к закон, и дума поручать именно этот содержательный претензия учитывать. мы надеяться, что львиный доля замечание, сделать во время обсуждение, учитывать. хотя, конечно, мы весь время вынуждать быть идти по тонкий грань компромисс. у я очень большой просьба быть снисходительный к автор законопроект, к тот человек, который работать над замечание, над поправка. некоторый поправка друг друг противоречить, поэтому их учитывать быть невозможно. некоторый поправка не устраивать какой-нибудь сторона. а сторона, заинтересовывать в этот законопроект, быть очень много. и у тот депутат, который вести этот закон, не хватить ум для то, чтобы убеждать заинтересованный сторона приходить к соглашение. очень большой просьба к представитель президент поддерживать этот закон. представитель президент, безусловно, знать, что в март 1993 год президент издавать указ, поручать правительство в месячный срок подготовить закон (тогда он называться "о страхование вклад"), и в этот указ прописывать структура закон. указ президент в этот часть, безусловно, соблюдать. далее. депутат поручать мы учитывать содержательный замечание президент, прописывать в его заключение. мы это постараться сделать в сила свой понимание. к сожаление, президент не представлять текст поправка. он содержательный описывать, что надо исправлять. мы попытаться написать текст в соответствие с пожелание президент, и весь соответствующий текст предлагаться принимать как учитывать поправка. большой просьба к представитель правительство и центральный банк. и правительство, и центральный банк, как вы видеть из документ, который прикладывать к текст закон, и из текст поправка, в принцип поддерживать этот закон. они смущать необходимость на первый этап поддерживать материально, финансовый, создаваться структура. я казаться, это тот самый случай, когда не верный поговорка "скупой платить дважды". скупой платить по крайний мера четырежды. осень прошлый год, когда нужно быть поддерживать вкладчик обанкротиться банк, на это уходить по крайний мера 8 миллиард рубль. поддерживать быть только некоторый из вкладчик некоторый банк. в среднее на один треть их вклад реально вкладчик получать, пожелать вступать в система поддержка, который предлагать центральный банк, в среднее получать приблизительно один треть свой вклад в реальный исчисление. итак, 8 миллиард быть потратить на разовый поддержка, а сейчас в закон предлагаться вкладывать в этот корпорация, я надеяться, для то чтобы она существовать вечно, всего лишь 2 миллиард рубль. очень просить не скупиться, поддерживать в этот часть наш закон. ну и, как полагать, таблица поправка. таблица 1 - поправка, который предлагаться комитет к одобрение, и таблица 2 - поправка, который предлагаться к отклонение, перед вы.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. коллега, законопроект второй чтение. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос и предложение по таблица поправка? полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! не оспаривать по существо данный закон, я вынуждать все-таки констатировать тот факт, что закон принимать в первый чтение в 1996 год, а заключение правительство получать в конец 1998 год, и, если вы хотеть доводить этот закон до ум, он необходимо сейчас вернуть в первый чтение, переголосовать при наличие заключение правительство, а потом только приступать ко второй.
председательствующий. павел алексеевич, ваш позиция.
медведев п.а. ну, по-видимому, представитель президент право: действительно, заключение от 1998 год иметься.
председательствующий. так, депутат что по этот повод думать? соглашаться с этот предложение? ставить на голосование. кто за то, чтобы... так, депутат мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, я хотеть бы задавать вопрос докладчик. сказать, пожалуйста, вы какой законопроект направлять в правительство на заключение: тот, который быть принимать в первый чтение, но с учет тот предложение и замечание, который вы ко второй подготовить, или только чистый текст, подготовить в первый чтение, или до первый чтение? какой текст вы направлять на заключение в правительство?
медведев п.а. текст первый чтение, конечно.
мизулина е.б. то быть тот, который быть проголосовать депутат?
медведев п.а. да.
мизулина е.б. но тогда у я очень серьезный сомнение относительно предложение александр алексеевич котенков. дело в то, что нет пока закон, который устанавливать бы срок, в течение который мы должный проводить закон во второй чтение после первый чтение. наш регламент тоже этот срок не оговаривать. я не видеть основание, по который мы должный возвращаться к первый чтение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время мизулина. заканчивать.
мизулина е.б. я бы просить тогда объяснять мотивация. как мы юридически быть обосновывать возврат в первый чтение: то, что очень большой срок проходить между первый чтение и получение заключение правительство? ну, извинять, это не наш вина. вот если бы быть расхождение в текст, тогда, мочь быть, что-то тут нужно быть изменять. я не понимать смысл голосование по возвращение проект в первый чтение.
председательствующий. александр алексеевич котенков, хотеть пояснять по вопрос мизулина? пожалуйста.
котенков а.а. безусловно. я хотеть просто напоминать часть третий статья 104, согласно который законопроект не мочь быть вносить, а не только принимать в первый чтение без заключение правительство. он же быть принимать без заключение правительство. только спустя два год быть получать заключение.
председательствующий. коллега, я думать, что мы затрачивать мало время, если проголосовать, и это не быть никакой нарушение. ставить на голосование: вернуть указанный законопроект "о гарантирование вклад гражданин в банк" к процедура первый чтение. просить голосовать. комитет согласный. павел алексеевич медведев подтверждать необходимость этот процедура. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
вернуться к процедура первый чтение. в рамка процедура первый чтение быть необходимость учитывать какой-либо обстоятельство, кроме то, что мы иметь новый заключение правительство? депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос, павел алексеевич, о гарантия вклад в сберегательный банк.
медведев п.а. я готовый отвечать. по гарантия вклад в сберегательный банк по предложение правительство принимать такой решение. быть статья в текст, который поручать правительство в месячный срок подготовить процедура гарантирование вклад гражданин в сберегательный банк.
председательствующий. быть еще какой-то вопрос, сомнение? нет. тогда ставить на голосование: указанный законопроект с учет новый заключение правительство принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование. просить быть внимательный, очень важный законопроект. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли у фракция, депутатский группа и отдельный депутат вопрос по таблица поправка - таблица принимать, таблица отклонять поправка? вопрос нет. ставить на голосование: утверждать предлагать комитет к принятие таблица 1 поправка. просить проголосовать. идти голосование таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
таблица 1 утверждать. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
таблица 2 утверждать. пожалуйста, батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, уважаемый законодатель! в заключение правительство российский федерация быть подчеркивать, не сформулировать, но подчеркивать (я хотеть это сказать в связь с то, что мы принимать федеральный бюджет на 2000 год), что формирование резерв корпорация, который предполагаться формировать за счет правительство российский федерация (иметься в вид федеральный бюджет) и банк россия, осуществляться в течение первый пять год. ну, там говориться о размер. вместе с то отсылочный норма говорить о то, что порядок и срок внесение ежегодный взнос правительство российский федерация устанавливаться федеральный закон о бюджет российский федерация. так вот, порядок и срок быть, а размер в данный статья, 50-й, не указывать. в сила этот принятие федеральный бюджет - это как бы норма обязательный. то быть вы быть обязанный этот взнос, размер этот взнос, указывать даже в ситуация, когда это быть тяжело сделать и средство такой не быть. у я все.
председательствующий. павел алексеевич, ваш комментарий.
медведев п.а. уважаемый коллега, относительно первый взнос написать в статья 50 абсолютно четко: решение должно быть принимать при принятие бюджет на 2000 год. относительно следующий взнос быть такой положение. в закон объясняться, каков уровень страховой фонд в корпорация должный быть относительно сумма принимать банк вклад - 5 процент. если в течение первый пять год оказываться, что за счет взнос банк этот уровень не быть достигать, тогда относительно разница должно быть принимать специальный решение в соответствующий бюджет, в бюджет соответствующий год. то быть абсолютно четко прописывать алгоритм то, что надо делать.
председательствующий. депутат камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я бы хотеть именно на этот вопрос обращать внимание свой коллега. ведь когда мы этот законопроект рассматривать в первый чтение, готовить ко второй чтение, на весь процедура мы весь время отмечать, что резервный фонд не должный формироваться за счет правительство, за счет бюджет, потому что сегодня у мы порядок 80 процент вклад находиться в сберегательный банк, где уже определять механизм государственный ответственность. сегодня корпорация на такой условие создаваться не мочь, когда мы уже как бы исподволь закладывать механизм выделение средство из федеральный бюджет. поверять, павел алексеевич, что расчет быть только на бюджетный деньги, потому что сила вы не заставлять банка вносить туда средство, даже вот этот закон, потому что это идти вразрез с гражданский кодекс. поэтому я еще раз хотеть бы подчеркивать, что необходимый более четкий и ясный позиция: быть предусматриваться средство из федеральный бюджет в этот фонд резервный корпорация или не быть?
медведев п.а. ну, ответ совершенно ясный. в течение первый пять год прописываться некий алгоритм: в первый год - 2 миллиард, что, еще раз подчеркивать, в четыре раз маленький, чем фактический потеря бюджет для покрытие разовый убыток вкладчик только некоторый банк, и далеко не весь вкладчик. некоторый вклад должный быть, безусловно, сделать для то, чтобы корпорация начинать работать. корпорация не рассчитывать только на бюджетный средство. более то, с большой запас здесь написать о пять год. на самый дело мы надеяться, что корпорация значительно рано выходить на такой крейсерский режим работа, когда за счет взнос банк полностью быть покрываться расход на гарантирование. принципиально невозможно, чтобы банк не платить взнос. внимательно прочитывать текст закон. как только банк первый раз не вносить положенный взнос, он быть исключать из корпорация, а исключение из корпорация вести к то, что банк терять право принимать вклад гражданин. так что взнос быть делаться весь банк, который захотеть продолжать работать на рынок частный вклад.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, помогать я разбираться! правительство, президент или еще кто-то находить виновный в кризис 17 август, мы объяснять, мы объявлять? нет. сказать: хоть один банк, который не выплачивать, который обдирать вкладчик, доводить до банкротство, продавать его здание, имущество, машина, картина и прочее? нет. мы сейчас создавать еще один надстройка. этот деньги (вот я так предполагать, верховой чутье, как волк, чуять) быть крутиться в предвыборный кампания. и все остальной прочее! если вы я мочь отвечать, докладчик, то, пожалуйста, развивать сомнение не только мой, но и остальной депутат.
председательствующий. павел алексеевич медведев.
медведев п.а. в предвыборный кампания деньги принципиально не смочь крутиться, потому что до выборы они еще не появляться. там целый полугодовой переходный период предусматриваться от момент подписание президент закон до...
из зал. президентский выборы быть!
медведев п.а. ну, до президентский выборы чуть-чуть много полгода. далее...
из зал. так оно и быть!
медведев п.а. минуточка. далее дума быть иметь представитель в наблюдательный совет корпорация. если этот представитель не быть иметь глаз и ухо и прозевывать растранжиривание деньги, ну тогда, конечно, надеяться не на что. кроме то, там быть представитель правительство и центральный банк. далее. каждый, я казаться, должный заниматься то, что он уметь делать. ну не уметь я преступник ловить! я надеяться, что немножко понимать в банковский законодательство. всегда во весь страна защита вкладчик, защита любой клиент банк строиться как бы в несколько барьер. быть барьер уголовный - жулик надо ловить, наказывать, сажать в тюрьма, должный быть написать закон, который касаться этот барьер. но быть барьер финансовый - это система гарантирование, или страхование (в разный страна это по-разному называться), вклад. вот я заниматься этот барьер. я совсем не против то, чтобы жулик поймать. кстати говорить, хотя и очень, на мой взгляд, вяло, но все-таки кое-какой собственность тот банк, который не выполнять свой обязательство перед гражданин, продаваться. если вступать в сила этот закон, то деньги, выплачивать гражданин, становиться долг банк перед корпорация. и корпорация уже, не отдельный гражданин, голос который слабо слышный, а корпорация быть выбивать из банк-должник деньги.
председательствующий. коллега, таблица поправка проголосовать, выступление по мотив голосование состояться. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование по законопроект "о гарантирование вклад гражданин в банк". пожалуйста, быть внимательно. пункт 2 наш повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. павел алексеевич, спасибо. так, пункт 3 мы снимать. следующий решать рассматривать пункт 14. я приглашать на трибуна для доклад александр николаевич белоусова, представитель самарский губернский дума. проект федеральный закон "о внесение дополнение в водный кодекс российский федерация". вера семеновна савчук подготавливаться для содоклад.
белоусов а.н., представитель самарский губернский дума. добрый день, уважаемый депутат, добрый день, уважаемый председательствующий! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в водный кодекс российский федерация". я хотеть бы, чтобы вы я понимать: этот проблема сегодня стоять очень остро. по данные природоохранный прокуратура, только по самарский область насчитываться более 50 затонуть суд, который загрязнять водный бассейн самарский область, и в частность великий река волга, и не позволять в полный мера использовать тот богатство, который давать мы природа. учитывать важность этот проблема, мы предлагать вы следующий изменение. по результат проверка самарский природоохранный межрайонный прокуратура исполнение закон об охрана вода предприятие-судовладелец при утилизация суд, в волжский бассейн в предел самарский область на водный объект обнаруживать около 50 полузатонуть и затонуть суд и иной плавательный средство, владелец который не принимать никакой мера по подъем, транспортировка, разделка и утилизация затонуть суд и очистка русло река от выводить из эксплуатация речной механизм, устройство гидротехнический сооружение. в настоящий время недостаточно прорабатывать федеральный правовой база, регулировать вопрос привлечение к ответственность виновный в захламление водный объект. самарский губернский дума быть предлагать вносить изменение в водный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение с цель развитие природоохранный законодательство в часть расширение содержание понятие, использовать для определение засорение водный объект затонуть судно, иной плавсредства, и привлечение к ответственность их владелец. законопроект быть направлять законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация для рассмотрение. я хотеть подчеркивать, что быть получать положительный отзыв и предложение от 30 субъект российский федерация. по итог рассмотрение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование быть предлагать объединять изменение в водный кодекс российский федерация и кодекс рсфср об административный правонарушение путем расширение определение понятие "засорение водный объект", данный в водный кодекс российский федерация, что позволять решать поставлять проблема только за счет внесение изменение в водный кодекс. предлагать понятие следующий: "засорение водный объект", "сброс или поступление иной способ в водный объект труднорастворимый посторонний предмет и материал, их захоронение или накопление, равный оставление в водный объект безнадзорный суд, иной плавательный средство, сооружение и установка, ухудшать состояние или затруднять использование водный объект". принятие данный решение позволять привлекать к административный ответственность владелец затонуть и бросать суд и являться оптимальный решение поставлять задача. введение в действие настоящий закон не потребовать дополнительный расход из средство федеральный и региональный бюджет. в заключение я хотеть сказать: мы мочь говорить о различный юридический формулировка данный закон, но этот проблема закрывать мы не удаваться. я просить депутат поддерживать я и решать этот вопрос положительно.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, присаживаться. вера семеновна савчук, ваш содоклад, пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый депутат, мы рассматривать внимательно законодательный инициатива самарский губернский дума и понимать, что проблема, который возникать, возникать действительно не на пустой место. законодатель очень внимательно проанализировать то состояние дело, который на сегодня быть, и они поддерживать действительно 30 регион. мы рассматривать данный законодательный инициатива и считать, что выходить с такой законодательный инициатива, когда говориться о захламление водный объект, об оставление в водный среда, акватория, или прибрежный защитный полоса водный объект выводить из эксплуатация суд, плавать средство и иной механизм, ограничивать использование водный объект или ухудшать береговой ландшафт самарский губернский дума сужать объем понятие. почему? потому, что в статья 1 быть такой понятие, как "загрязнение", "засорение" и "истощение". и когда судно утопать, то с это связанный два понятие, то быть "засорение" и "загрязнение". этот самый мы ухудшать данный законодательство. поэтому, рассматривать он внимательно на комитет по природный ресурс, учитывать предложение правительство, мы приходить к вывод, что данный законопроект поддерживать нельзя. комитет по природный ресурс вынести такой решение, и оно поддерживать правительство. мы считать, что если принимать данный предложение, то мы сужать содержание понятие и то самый быть способствовать ухудшение состояние рассматривать объект. то не менее мы предлагать вносить в административный кодекс, который сейчас готовиться ко второй чтение (и мы просить бы поучаствовать в этот законодатель самарский губернский дума), изменение следующий содержание: оставление в водный объект или в его прибрежный полоса выводить из эксплуатация суд и иной плавательный средство и механизм, а также гидротехнический сооружение, который мочь приводить к засорение или загрязнение водный объект, а равно ограничивать использование водный объект или ухудшать береговой ландшафт, влечь наложение штраф на гражданин в размер до 50 минимальный размер оплата труд, на должностныхлица - от 50 до 100 минимальный размер оплата труд, на юридический лицо от 100 до 500 минимальный размер оплата труд. вот с такой инициатива мы выступать и предлагать самарский губернский дума в она поучаствовать. итак, уважаемый депутат, мы просить бы не поддерживать данный законодательный инициатива и проголосовать против, то быть поддерживать решение комитет по природный ресурс.
председательствующий. спасибо, вера семеновна. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, вопрос быть? желающий задавать вопрос нет. кто из депутат желать выступать по этот вопрос? депутат сухой, пожалуйста.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. я поддерживать предложение комитет по природный ресурс о то, чтобы отклонять этот законопроект. в статья 1 водный кодекс быть достаточно емкий термин, который определять проблема, связывать с засорение водный объект, и поэтому введение новый термин "захламление" только захламлять водный кодекс. я считать, что администрация самарский область нужно свой административный акт усиливать работа по очистка акватория река волга. и конечно, я также поддерживать предложение комитет о то, чтобы, возможно, в наш административный кодекс дополнительно прописывать весь этот проблематика. а этот законопроект, я считать, не надо поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. депутат макашов альберт михайлович, ваш выступление.
макашов а.м. единый когда-то волжский пароходство разбивать на сотня мелкий пароходство, владелец суд, - и никакой порядок нет. дно волга заваливать, если хотеть, захламлять, если хотеть, замусоривать. мы мочь находить определение этот безобразие, но надо же наводить порядок! берег волга... пароходство находиться где-то в верховье кама, а самоходный баржа, например, затонуть или ее вытаскивать на берег в район самара, в районетольятти либо еще где-то, и хозяин не находить. какой штраф?! твой судно приводить он в порядок, вытаскивать, отремонтировать, разрезать. что здесь плохой? какой здесь умысел кто-то усматривать? в терминология? я повторять, слово "замусоривать" можно заменять другой, "захламлять" - другой, вполне законный литературный, но смысл - весь это можно приводить в соответствие во второй чтение. я не потому говорить, что жить и прописывать в самара, я из-за то волноваться, что весь река великий россия, великий река загаживать (еще плохо мочь слово сказать). но давать мы весь это сделать во второй чтение.
председательствующий. кто еще? тарачев владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я, наверное, единственный раз поддерживать генерал макашов и рекомендовать поддерживать законопроект, вносить самарский губернский дума, и ко второй чтение совместно с профильный комитет устранять недостаток и вносить поправка, чтобы закон действительно работать на мы с вы, на река волга и на многий другой водоем.
председательствующий. кто еще из депутат хотеть бы выступать? не видеть. представитель правительство геннадий николаевич батанов, желать выступать? пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация, как и комитет, выступать против принятие данный законопроект, поскольку статья о засорение водный объект вот так сформулировать. я казаться, предложение и представитель самарский губернский дума, и комитет о то, чтобы дополнять понятие "засорение водный объект" (в тот число суд и так далее), быть правильный. по повод выступление депутат савчук о то, чтобы включать штраф и так далее... это решаться не в данный законопроект, а в кодекс об административный правонарушение. кроме то, мы с вы раздавать текст законопроект и пояснительный записка, где сказать о то, чтобы дополнять статья 1 следовать понятие... я смотреть то, что вносить самарский губернский дума, и здесь говориться: абзац первый статья 57 излагать в следующий редакция... то быть то, что вносить самарский губернский дума, и то, что распространять депутат, в тот число и я получать, в общий-то, скажем так, разный законопроект. просьба все-таки не принимать, дорабатывать совместно, и мы смочь принимать нормальный, хороший законопроект.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать выступать? нет, не желать. докладчик иметь право на заключительный слово. пожалуйста, александр николаевич белоусов.
белоусов а.н. уважаемый депутат, я еще раз обращать внимание весь вы на то, что можно придумывать любой терминология, можно идти какой угодно путем, можно рассматривать кодекс об административный правонарушение и водный кодекс отдельно или вместе, но отмахиваться от этот проблема нельзя. в данный случай самарский губернский дума предлагать (и я здесь с депутат макашов абсолютно согласный, и спасибо за поддержка) вносить изменение и в водный кодекс, и в кодекс об административный правонарушение. мы не говорить о то, какой штраф должный быть, но мы говорить о то, что бросать судно - отвечать, отвечать перед закон. и это должно быть прописывать в кодекс об административный правонарушение (абзац первый статья 57). можно проголосовать сейчас и отклонять законопроект, отмахиваться от проблема, а можно отправлять этот законопроект на второй чтение и во второй чтение этот терминология уточнять так, чтобы это быть обтекаемо с точка зрение юридический подход. поэтому я призывать вы: давать работать вместе с комитет по природопользование и вместе оттачивать ко второй чтение формулировка именно так, чтобы она все удовлетворять. и проблема быть решать.
председательствующий. заключительный слово содокладчик. вера семеновна савчук включать рабочий микрофон.
савчук в.с. уважаемый депутат, я еще раз хотеть вы сказать, что проблема действительно быть и ее надо решать. но путь, который выбирать сегодня самарский губернский дума, как раз неверный. вот и геннадий николаевич сказать о то, что у они на рука один текст, а мы раздавать другой. быть три понятие в статья 1 водный кодекс: "загрязнение водный объект", "засорение водный объект" и "истощение". так вот, что касаться засорение водный объект, тут написать: засорение объект предмет... здесь можно она дополнять, но это быть другой текст. а они вносить новый понятие - "захламление", который вообще в русский язык... такой понятие, как "захламление", нет в водный кодекс. и если мы оставлять "захламление", то такой образ мы менять концепция все то, что предлагать. поэтому самарский губернский дума мочь вновь выходить с тот текст, который у они на рука. но тот текст, который быть, - это же концептуальный. и мы не мочь он сегодня поддерживать. поэтому я просить бы депутат сегодня поддерживать комитет и правительство, а уже далеко мы в кодекс об административный правонарушение вносить изменение. и если выходить самарский губернский дума с дополнение понятие "засорение водный объект", где объект засорение быть расширять, мы не возражать. мы ведь в процесс работа предлагать самарский губернский дума это сделать. они ведь отказываться. поэтому давать идти грамотный, логичный путь. я предлагать поддерживать комитет и правительство.
председательствующий. ставить на голосование: принимать указанныйзаконопроект в первый чтение. просить голосовать. комитет и правительство против. идти голосование по пункт 14 повестка день. законопроект первый чтение. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять: 47 голос "за". переходить к пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный и муниципальный земля". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель госкомитет российский федерация по земельный политика сергей иванович сай. пожалуйста, сергей иванович. владимир николаевич плотников - содокладчик.
сай с.и., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по земельный политика. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о государственный и муниципальный земля". законопроект определять критерий, принцип и порядок отнесение земля, находиться на данный момент в государственный собственность (из 1,7 миллиард гектар 1,5 миллиард гектар находиться в государственный собственность, около 200 миллион гектар передавать в частный собственность), к собственность российский федерация, к собственность субъект российский федерация и к собственность муниципальный образование. в связь с отсутствие в россия федеральный закон о государственный и муниципальный земля правовой регулирование вопрос о разграничение земельный собственность на собственность федеральный, субъект и муниципальный собственность крайне бессистемный и недостаточно. в 1991-1998 год принимать 22 федеральный закон, например об особо охранять природный территория, об оборона, о государственный граница российский федерация, о закрывать административно-территориальный образование и другой, в соответствие с который выделять 14 крупный группа земля под объект федеральный значение. однако весь называть закон провозглашать федеральный собственность на земля лишь де-юре. конкретный механизм отнесение земельный участок к соответствующий вид собственность отсутствовать, что приводить к многочисленный судебный спор, и количество они нарастать. на проект закон поступать предложение и замечание из 78 субъект российский федерация. подавлять их часть учитывать. субъект российский федерация поддерживать законопроект. основной возражение вызывать статья 6, 7 и 8 законопроект, который включать норма по распоряжение соответствующий земля. согласно статья 129 гражданский кодекс российский федерация этот норма должный быть урегулировать федеральный закон о земля. правительство российский федерация по инициатива комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать исключать из проект федеральный закон "о государственный и муниципальный земля", ранее вносить правительство в государственный дума, статья 6 (полномочие правительство российский федерация по управление федеральный земля), статья 7 (полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по управление земля субъект российский федерация) и статья 8 (полномочие орган местный самоуправление по управление муниципальный земля), о что иметься в ваш документ соответствовать письмо, подписывать председатель правительство российский федерация. учитывать вышеизложенный, просить депутат государственный дума принимать проект федеральный закон "о государственный и муниципальный земля" в первый чтение. у я все, спасибо.
председательствующий. сергей иванович, спасибо. пока присаживаться. пожалуйста, владимир николаевич плотников - содоклад.
плотник в.н. уважаемый коллега, по мнение комитет государственный дума по аграрный вопрос, рассматривать федеральный закон определять условие отнесение земельный участок к федеральный собственность, государственный собственность, собственность субъект российский федерация, муниципальный собственность и должный способствовать упорядочение земельный и федеральный отношение. предлагать принцип разграничение земля поддерживать 32 из 36 субъект российский федерация, присылать замечание, а также высокий арбитражный суд российский федерация и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. по отдельный положение законопроект ряд субъект право законодательный инициатива высказывать конструктивный замечание, который мочь бы быть учитывать при рассмотрение он во второй чтение. в тот же время комитет считать, что в законопроект неправомерный включать норма, определять полномочие правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по вопрос изъятие, предоставление, отчуждение и изменение целевой назначение земля - это статья 6, 7 и 8. этот вопрос касаться оборот земля и, как говориться здесь, в соответствие со статья 129 гражданский кодекс российский федерация должный быть урегулировать только федеральный закон о земля. мы с вы этот законопроект пять раз на заседание палата представлять и пять раз отклонять, потому что правительство обещать статья 6, 7 и 8 снимать с рассмотрение и только совсем недавно руководитель правительство присылать письмо на имя председатель государственный дума, где этот статья сниматься. это мы давать сегодня основание для то, чтобы принимать этот законопроект, по мнение аграрный комитет, в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? мальцев александр николаевич. нет? еще кто? пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. владимир николаевич, у я два вопрос. первый. конечно, удовлетворять то, что правительство снимать статья 7 и 8. но в 6-й статья также предоставляться правительство...
председательствующий. и 6-ю снимать тоже.
мизулина е.б. 6-ю? нет, правительство - только 7-ю и 8-ю.
председательствующий. быть.
плотник в.н. быть, елена борисовна, 6, 7 и 8-ю.
мизулина е.б. а, да, тогда все. тогда первый вопрос сниматься. а второй вопрос касаться пункт 1 статья 5. посмотреть, пожалуйста, маленький норма, но она практически ведь что разрешать, если мы принимать в такой вид? инвентаризация земля проводиться в порядок, определять правительство. а вы же понимать, что кадастровый оценка, вообще инвентаризация земля - это ключевой момент в решение земельный вопрос в целое. как же можно правительство... то быть это опять произвол, это опять либо не быть сделать, либо быть такой порядок правительство определять, который порождать масса конфликт и спор, но не... (микрофон отключать.)
плотник в.н. спасибо, елена борисовна. этот ваш вопрос от несколько субъект право законодательный инициатива уже звучать. и я думать, мы он обязательно рассматривать, когда быть готовить законопроект ко второй чтение.
председательствующий. сергей иванович, вы тоже хотеть отвечать на вопрос мизулина? включать микрофон в правительственный ложа.
сай с.и. я хотеть бы добавлять, что в данный случай, когда говорить об инвентаризация, речь идти не о распорядительный какой-либо функция, а о выявление соответствующий земельный участок, их граница и так далее. то быть поэтому... но весь необходимый уточнение, если возникать сомнение, я думать, мы смочь вносить во время рассмотрение ко второй чтение. мы готовый.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? вопрос нет. спасибо, владимир николаевич, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? мальцев александр николаевич, пожалуйста. потом - поляков.
мальцев а.н. уважаемый коллега, поскольку наш комитет, естественно, рассматривать вопрос, касаться муниципальный земля, а в данный закон они иметь место быть, то мы сформулировать свой точка зрение. быть, конечно, недостаток в закон, и самый принципиальный быть связанный именно со статья 6, 7 и 8. сейчас они снимать, сейчас нет препятствие, но распределение, разграничение земля по уровень собственность абсолютно необходимый, для то чтобы упорядочивать отношение, для то чтобы не идти в регион самовольный регулирование земельный отношение, вторжение в право как федеральный власть, так и муниципальный местный власть. поэтому наш точка зрение: в такой вид, после письмо правительство, этот законопроект можно принимать, далеко можно отрабатывать формулировка. вот я тоже обращать внимание, как и елена борисовна мизулин, на формулировка. вообще, не совсем понятно в данный пункт, к что относиться порядок, определять правительство, - к оформление право собственность или к порядок инвентаризация. так что это дорабатывать мочь быть ко второй чтение. а в принцип это закон сейчас, на данный момент, необходимый, для то чтобы упорядочивать отношение по оборот земля без они купля-продажа. вот статья 6 и 7 именно и давать (подпункт "в") право, по суть дело, субъект федерация, муниципальный власть и федеральный власть отчуждать земля из федеральный, региональный и муниципальный собственность, и это и вызывать возражение. сейчас это снимать. поэтому мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. выступление депутат поляков андрей александрович. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет по местный самоуправление и аграрный комитет за четыре год уже издуриться по повод представление какой-либо законопроект, который бы упорядочивать, упорядочивать наш с вы работа с земля, и в первый очередь орган местный самоуправление. наш комитет всегда, почти всегда выступать на сторона орган местный самоуправление, а сейчас мы просить принимать хотя бы какой-то законопроект (это уже, наверное, 25-й законопроект за четыре год), который упорядочивать этот работа. - нет, мы не хотеть. я знать, что сегодня в первый чтение это не быть принимать, потому что наш самый крупный фракция не хотеть это. не хотеть! и иван иванович смотреть на я, он сейчас вниз рука быть показывать. друг мой, одумываться! чем долго мы не принимать законопроект, любой: этот или законопроект, который у мы подготовить в комитет, о муниципальный государственный земля, - значит, тем долго быть земля на место распоряжаться как хотеть, тем долго быть бардак в этот отношение. а мы с вы за четыре год... да не за четыре, за шесть год уже государственный дума не мочь принимать законодательный акт. одумываться и принимать! принимать в первый чтение. вопрос все снимать у правительство. надо принимать в первый чтение и работать над второй. принимать, ради бог. спасибо.
председательствующий. депутат мартынов александр гаврилович.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, мы иногда подходить максималистский к принятие - или все, или ничто. так мы биться над земельный кодекс и не сдвигаться с место. земля практически раздавать, и пользоваться бесконтрольно как земельный, природный, так и людской ресурс, и надо идти шаг за шаг. поэтому у я просьба, обращение к тот, кто собираться голосовать против это закон, подумать еще раз. пусть это быть первый, но весомый шаг в упорядочение распоряжение земля.
председательствующий. кто еще из депутат? не видеть. представитель правительство. батанов геннадий николаевич, желать выступать по этот законопроект? нет.
из зал. по мотив!
председательствующий. почему по мотив? чернышев, пожалуйста, выступать.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. а я уже по мотив. уважаемый депутат, наш комитет очень серьезно рассматривать этот законопроект. мы добиваться письмо правительство, путин, исключать три статья. поэтому я призывать проголосовать за, но к председательствующий просьба поставлять на голосование: проект (название) без статья 6, 7, 8.
председательствующий. да, конечно. полномочный представитель президент, желать высказываться? нет. (шум в зал.) извинять, заключительный слово. хотеть сказать, сергей иванович? нет. владимир николаевич, заключительный слово? нет? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение указанный законопроект без статья 6, 7 и 8, который снимать письмо председатель правительство. просить голосовать. идти голосование пункт 4 повестка день. законопроект первый чтение. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. рассматривать следующий пункт повестка день. пункт 5: проект федеральный закон "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл". гусев владимир кузьмич - председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - делать доклад. пожалуйста, пункт 5.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я хотеть бы попросить разрешение начинать все-таки с пункт 6 повестка, для то чтобы, так сказать... здесь у мы весь вопрос совершенно ясный, поэтому можно быть бы, если разрешать...
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы два законопроект, который идти один за другой, поменять место и сейчас приступать к пункт 6? депутат не возражать. владимир кузьмич, пожалуйста, докладывать пункт 6.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! по задание государственный дума и по требование большинство депутат и абсолютный большинство субъект федерация разрабатывать и предлагаться ваш внимание проект закон "о регулирование заготовка лом черный и цветной металл". я не хотеть бы сейчас вдаваться в подробность, но хотеть сказать, что этот область - один из самый привлекательный для криминал как наш, так и международный. что здесь мы предлагаться? законопроект состоять из четыре глава и десять статья. наиболее важный положение законопроект мы считать тот, где даваться определение основной понятие, связывать с деятельность по заготовка металлолом; предусматриваться введение декларация ломосдатчик и мера контроль за деятельность ломосдатчик и ломозаготовитель; устанавливаться дифференцированный порядок регулирование заготовка металлолом от физический и юридический лицо; проводиться разграничение порядок регулирование заготовка металлолом между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. здесь наиболее важный являться два статья. это статья 8 - "защитный мера регулирование заготовка лом черный и цветной металл орган исполнительный власть субъект российский федерация". к пример, по решение орган исполнительный власть субъект на ограниченный срок, до один год (здесь написать), мочь быть вводить защитный мера, включать запрет на заготовка металлолом от физический лицо, разрешительный порядок продажа металлолом физический лицо или уведомительный порядок продажа. применение защитный мера носить, как я уже сказать, временный характер в цель предотвращение экономический ущерб. и второй статья - статья 9, который определять порядок регулирование заготовка металлолом федеральный орган исполнительный власть. федеральный орган, уполномоченный на то правительство российский федерация, осуществлять контроль прежде все за утилизация металлосодержащий имущество и отходы производство, за деятельность ломосдатчик и ломозаготовитель в цель пресечение факт нанесение экономический и экологический ущерб государство. правительство российский федерация (об это сказать в этот же статья) устанавливать лицензионный сбор для заготовитель металлолом. размер лицензионный сбор определяться правительство российский федерация, исходить из масштаб деятельность, соотношение заготовительный цена на лом и цена потребитель лом, степень участие заготовитель металлолом. средство, получать от лицензионный сбор, направляться по решение правительство на развитие федеральный система заготовка металлолом. вступление этот закон в сила мочь быть разрешать не поздно три месяц со день его официальный опубликование. у мы иметься заключение правовой управление, я он мочь зачитывать, здесь никакой замечание нет. быть заключение правительство, оно отрицательный, его тоже можно зачитывать. мы считать, комитет и разработчик этот закон считать, что данный акт востребовать самый жизнь, и чем быстро мы его принимать, тем меньший ущерб быть наносить металлургический промышленность наш страна и в целое государство и его бюджет. хотеть только еще в заключение сказать: только что, неделя назад, проходить всероссийский съезд металлург россия, и на он единогласно быть заявлять и давать задание мы, депутат, чтобы этот закон и следующий, о который я сказать, быть принимать. у я все.
председательствующий. владимир кузьмич, спасибо. пожалуйста, быть ли у депутат вопрос к докладчик? мисник борис григорьевич, ваш вопрос.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". спасибо. уважаемый владимир кузьмич, у я даже не вопрос, я хотеть выражать желание поддерживать этот закон. и сказать еще и о проблема энергетик, у который буквально срезать провод на линия, находиться под напряжение. и, борис юрьевич, я просить бы потом предоставлять я возможность выступать.
председательствующий. хорошо. вопрос к владимир кузьмич. макашов альберт михайлович, ваш вопрос.
макашов а.м. сказать, пожалуйста, какой сила, кто препятствовать появление этот закон, ну, хотя бы четыре год то назад? и кто сегодня противодействовать появление этот закон?
гусев в.к. альберт михайлович, ну, я думать, что появление четыре год то назад... думаться, я прежде все должный быть самокритичный: сказать, что, видимо, быть не настоящий, не боевой активность и у мы, член комитет по промышленность, который должный отстаивать интерес производственник. это первый. во-вторых, я несколько перефразировать, если вы позволять, ваш вопрос: я думать, что мало инициатива проявлять правительственный орган. мы не понятный этот позиция.
председательствующий. у кто еще быть вопрос? батанов геннадий николаевич, вопрос.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик! для юридический чистота этот вопрос просто необходимо задавать (я иметь в вид процедура принятие законопроект). правительство российский федерация давать заключение на проект федеральный закон, вносить в государственный дума депутат государственный дума пузановский. в проект решение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика записывать: принимать к сведение информация сулакшин и пузановский о проводить доработка законопроект, одобрять новый редакция и название проект федеральный закон. новый редакция, новый название, а заключение на прежний редакция, и вот мы он рассматривать... еще раз говорить, это для юридический чистота.
гусев в.к. геннадий николаевич, я знать, что вы всегда искать конструктивный подход, и я бы хотеть надеяться, что и сейчас мы с вы договариваться. суть состоять в следующий: много девять проект закон быть - от разный субъект федерация и от отдельный автор, в тот число и адриан георгиевич пузановский законопроект. мы, работать над этот законопроект, интегрировать предложение весь автор, и мы считать, что это наш общий закон, во-первых. если вы считать, что мы должный как-то немножко по-другому написать, скорректировать... суть такой: никакой претензия со сторона автор к проект, который быть рано (в тот число и у адриан георгиевич, вот он перед вы сидеть), у мы нет. если нужно, такой поправка мы мочь бы в рабочий порядок вносить, не задерживать принятие сам документ.
председательствующий. геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять: вы полагать, что новый редакция быть поддерживать правительство (потому что старый-тот заключение отрицательный)?
батанов г.н. я так сказать не мочь, нужно работать над законопроект. но я хотеть сказать, что заключение давать на старый редакция. я еще раз говорить, я не оспаривать суть законопроект, я говорить о юридический чистота.
председательствующий. понятно. адриан георгиевич пузановский, вы хотеть выступать? пожалуйста. пояснять ситуация, отвечать на вопрос батанов.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый геннадий николаевич! по существо юридический коллизия: действительно, наш проект быть вносить первый и первый быть направлять в правительство. затем последовать другой проект. такой образ, мочь бы юридически возникать ситуация альтернативный рассмотрение. обсуждать вопрос в комитет, ответственный за прохождение законопроект, мы приходить к заключение: работать, взять за основа проект, на который мы получать заключение, интегрировать предложение. мы же вправе при подготовка к первый чтение учитывать замечание, это обычный юридический практика. и мы в план этот обычный юридический практика учитывать предложение из другой проект и уходить от альтернативный постановка вопрос. и в группа субъект право законодательный инициатива по этот законопроект вы увидеть уже большой бригада инициатор. такой образ, заключение правительство, который быть давать на один проект (так как он ложиться в основа), являться корректный заключение и по отношение к этот проект. здесь нет особый проблема. я полагать, что можно спокойно рассматривать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста, выступать.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! быть предложение для экономия время давать возможность сейчас владимир кузьмич выступать с доклад по второй вопрос, а потом вопрос и выступление проводить сразу по два законопроект, потому что они неразрывный, идти в связка и регулировать один и тот же предмет. поэтому быть такой предложение, поддерживать, пожалуйста, чтобы вопрос быстро проходить.
председательствующий. коллега, я полагать, что это вряд ли целесообразный. сам владимир кузьмич так вопрос не ставить, и законопроект мы рассматривать все-таки раздельно. давать не быть, павел тимофеевич, снимать ваш предложение. в это нет никакой смысл. ускорять мы надо, но не в этот случай, не надо сейчас это делать. быть ли еще вопрос? владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. один минута. быть такой предложение, геннадий николаевич. я хотеть еще раз подчеркивать концептуальный, к первый чтение, абсолютный сходство весь проект закон. концепция ни один законопроект не нарушать. это первый. второй. если это быть позволительный, мочь быть, мы принимать этот проект голосование и ко второй чтение весь отступление в формулировка, в тот число и в заключение, мы отрабатывать так, как полагаться? если это можно сделать протокольно.
председательствующий. спасибо. владимир кузьмич, по предложение бурдуков вы что думать? раздельно.
гусев в.к. ну, я бы хотеть просить... я сказать почему. потому что по второй закон там быть один спорный проблема, и мы...
председательствующий. он снимать. депутат мизулин, пожалуйста. потом - грачев. мы задавать вопрос, коллега.
мизулина е.б. уважаемый владимир кузьмич, я хотеть бы у вы выяснять, обсуждаться ли при рассмотрение этот законопроект в комитет вот такой положение, который у я вызывать большой сомнение, ибо я считать, что в такой вид, как они сейчас звучать (я сейчас они называть), они представлять себя источник последующий коррупция. это просто коррупционный норма в самый закон, поощрять коррупция. вот, пожалуйста (мочь быть, это обсуждаться, и вы уже планировать исправлять ко второй чтение, я бы хотеть это услышать): в статья 5 предоставляться право правительство устанавливать федеральный норма сдача металлолом, не подлежать декларирование. а как правительство быть это делать? какой-то предел установление должный быть определять закон. вы это обсуждать или нет и планировать ли вы что-то в часть определение федеральный норма сдача металлолом, не подлежать декларирование, планировать ли что-то устанавливать? по статья... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мизулина е.б. по статья 6. здесь почему-то делаться отсылка к то, что порядок лицензирование быть устанавливать правительство. но у мы же быть закон. если в закон о лицензирование что-то недостаточно, тогда надо туда вносить поправка, но хорошо связывать с федеральный закон. обсуждать вы это или нет? по статья 8, о защитный мера. здесь тоже, во-первых, обращать внимание, говориться, что только исполнительный орган власть мочь (а значит, мочь и не делать) проводить конкурсный распродажа квота. скоро все не быть распродажа проводить, быть давать то, кто, ну, как бы в рука давать или кто нравиться. и защитный мера мочь вводиться. а обсуждать ли вы вопрос о то, чтобы определять некоторый порядок - когда, при какой условие и какой вид защитный мера мочь вводиться? то быть планировать ли вы в этот закон ко второй чтение устанавливать такой род порядок? ну, быть еще ряд вопрос, но вот этот самый главный.
гусев в.к. хорошо, уважаемый елена борисовна, я отвечать следующий образ. конечно, этот аспект обсуждаться. мы просто исходить из то, чтобы давать возможность правительство оперативно реагировать на изменяться ситуация. но я бы хотеть вы заверять в то, что, если требоваться более жесткий и точный формулировка, мы готовый это сделать ко второй чтение.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич, ваш вопрос.
грачев и.д., фракция "яблоко". просить прощение, я хотеть предлагать прекращать прение и проголосовать.
председательствующий. прекращать прения. прения еще не начинаться, мы задавать вопрос. тамара владимировна, вы вопрос иметь? нет. вопрос больше нет. владимир кузьмич, присаживаться. записываться на выступление... депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста, выступать. следующий злотников выступать. кто еще хотеть выступать... (выкрик из зал.)
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я очень короче сказать о то, что закон, безусловно, нужный, востребовать и сегодня уже о его необходимость говорить просто рядовой избиратель на встреча, в тот число не иметь отношение ни к металлургия, ни к заготовка лом цветной металл. врач, например, на рука который гибнуть молодой ребята, который лезть на опора линия электропередача, находиться под напряжение, и гибнуть. и у я в город два такой случай гибель молодой ребята. кроме это, весь предприятие металлургия окружать железный забор и колючий проволока, содержаться огромный количество охрана, и все равный хищение лом цветной металл продолжаться. поэтому принятие закон крайне необходимо. и удивлять, что правительство, в тот число министерство экономика, его департамент по металлургия, до сей пора ничто по этот повод не вносить сам. это давно являться наболеть проблема металлургия. и последний, что я хотеть бы сказать. чрезвычайно опасно, вот как сказать елена борисовна, чтобы этот закон послужить основа для то, чтобы на коррумпированный система заготовка лом наложиться еще коррумпировать система выделение лицензия, выдача разрешение, квота и так далее, и то подобный. поэтому, я думать, мы сделать все и вносить предложение владимир кузьмич, чтобы это не быть в закон. спасибо.
председательствующий. злотников тамара владимировна. следующийлукьянов.
злотников т.в. я быть выступать в поддержка закон. этот закон нужный не сегодня, а нужный быть еще вчера. действительно, отсутствие это закон порождать новый вид преступность, малолетний преступность. известный по весь россия факт хищение по сад и огород. этот настоящий бедствие для наш садовод-пенсионер. красться буквально весь проводка, весь линия электропередача даже на маленький садовый участок. и у мы в оренбургский область быть смертельный случай от это и факт убийство сторож на садовый участок в результат этот вид преступление. но я хотеть бы предлагать автор законопроект подумать о следующий: чтобы президент не торпедировать закон по формальный основание, из-за то что заключение правительство давать на другой закон, мочь быть, иметь смысл сегодня принимать закон с тот название, на который давать заключение правительство. добавлять слово "государственный" - "о государственный регулирование..." и так далее, а ко второй чтение вот этот название, который сегодня приходить из рабочий группа и поддерживать депутат, давать уже в качество поправка, потому что иначе мы спотыкаться о тот грабли, на который уже неоднократно наступать. и быть очень обидно, что по этот формальный основание мы сам, желать сделать добро, сделать себя зло и сделать зло население - давать возможность торпедировать этот закон. я предлагать он поддерживать, но с название, на который давать заключение правительство, чтобы мы не спотыкаться о статья 104 конституция.
председательствующий. спасибо. выступать анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в комитет у мы этот вопрос рассматриваться достаточно тщательно. и я должный сказать, что мы получать и в комитет, и депутат наш получать тысяча и тысяча письмо и обращение избиратель по этот вопрос. вопрос этот должный быть быть решать еще, возможно, два год то назад, потому что уничтожаться не только сеть электропередача, уничтожаться иногда (это в наш смоленский область, например, быть) металлический конструкция действующий предприятие, разрушаться предприятие, и все-таки сбываться этот металл как металлолом. причем для мы, для смоленщина, это особый вопрос, потому что исчезать часто не только механизм, не только провод - исчезать надпись на мемориал, исчезать памятник воин на кладбище. поэтому задача: как можно скоро принимать этот документ. у я два соображение. очень внимательно относиться к вопрос о лицензирование. тот, кто продавать металл (иногда за бесценок продавать, но получать на этот барыш), купить любой лицензия. поэтому надо очень внимательно отрегулировать этот вопрос. и второй вопрос. я казаться, что надо изменять сейчас заголовок и принимать законопроект в первый чтение с тот заголовок, на который давать заключение правительство, чтобы исключать всякий возможность для срыв этот законопроект по формальный основание. в этот случай у мы быть реальный возможность вносить этот поправка в заголовок во второй чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович.выступать депутат ивер василий михайлович. следующий - бурдуков, потом астраханкин, потом - плетнев, потом - колесников. я все зафиксировать.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, как и большинство выступать, я считать необходимый принятие данный законопроект. у мы на ставрополье этот проблема тоже становиться бич: гибнуть человек, разворовываться металл, от это страдать производство и опять же наш избиратель. я полагать, что можно соглашаться с предложение анатолий иванович лукьянов: принимать сейчас в старый редакция данный законопроект, ко второй чтение вносить изменение. и я просить бы, чтобы с учет такой предложение и представитель правительство геннадий николаевич, и представитель президент александр алексеевич поддерживать бы принятие данный законопроект. действительно, очень острый необходимость - не держать он, а запускать в работа.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич. следующаяастраханкин.
бурдуков п.т. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вопрос о сбор, заготовка лом цветной и черный металл уже давно назревать. неконтролируемый сбор и заготовка цветной металл, особенно сегодня, приобретать характер, который являться угрожающий для наш экономика, это вести к разукомплектовывание дорогостоящий оборудование. сегодня из-за отсутствие цветной металл фактически ликвидироваться работоспособность агрегат огромный стоимость. законодательный собрание многий область и субъект федерация, пытаться прекращать вот этот вакханалия, издали свой закон. но в отсутствие федеральный закон прокуратура область выступать сегодня с протест. поэтому считать, что сегодня назревать необходимость в принятие федеральный закон, но думать, что он быть работать только после то, как мы принимать закон "о регулирование экспорт лом цветной и черный металл". ведь прибыль-то делаться именно на экспорт. уважаемый коллега, чтобы не брать слово второй раз, я призывать принимать этот закон. кроме это, мы нужно обязательно принимать второй закон, который быть докладывать владимир кузьмич, - об экспорт цветной и черный металлолом.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, уважаемый коллега, я кажется, нет смысл мы друг друг агитировать в необходимость принятие этот закон. все понятно. по-моему, все прозвучать. давать мы спокойно переходить к голосование.
председательствующий. записываться для выступление депутат астраханкин, плетнев и колесников. как поступать? никитчук предлагать заканчивать прения. ставить на голосование: на это прекращать прения. просить проголосовать предложение депутат никитчук депутатский прения прекращать. представитель правительство и президент мы слово давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. иметь право выступать представитель правительство и полномочный представитель президент. пожалуйста. потом заключительный слово докладчик.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация, естественно, принимать мера, связывать с то, чтобы не нарушаться линия электропередача, не разворовываться цветной и черный металл, металлолом. все это, естественно, делаться. такой складываться впечатление, что правительство потворствовать правонарушение в этот область, который совершаться в страна. то не менее по суть законопроект. я еще раз подчеркивать: юридический чистота процедура принятие законопроект у государственный дума по этот законопроект сегодня нет. как бы там ни быть, быть новый текст закон, новый текст, и вы хотеть принимать законопроект с заключение к законопроект, вносить только депутат пузановский. это первый. по содержание. уважаемый депутат, как известно, сбор, заготовка, черный и цветной металл в соответствие с конституция не относиться к ведение российский федерация или к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. все, что находиться за предел ведение российский федерация и совместный ведение, регулироваться законодательство субъект российский федерация. это первый. второй. в законопроект устанавливаться правоотношение между федеральный орган исполнительный власть, что являться исключительный прерогатива правительство российский федерация в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". и следующий. в законопроект автор пытаться регулировать лицензирование этот вид деятельность - заготовка черный и цветной металл. вы принимать федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", где этот деятельность регулироваться в соответствие с этот закон. и если вы помнить, в этот закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" записывать, что все, что быть относиться к лицензирование, мочь регулироваться только тот закон, который я называть. здесь правительство предоставляться право регулировать лицензирование, правоотношение в область лицензирование, что недопустимо с точка зрение федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". 13-го число решение совет государственный дума (я иметь в вид сентябрь) направлять соответствовать письмо в правительство российский федерация, который поступать 16 сентябрь в правительство российский федерация, с просьба давать заключение на новый текст законопроект. вместе с то комитет, направлять такой просьба, такой письмо в правительство российский федерация, поставлять этот законопроект сегодня на обсуждение депутат государственный дума. я думать, это неправомерный. предлагаться все-таки получать заключение на новый текст законопроект и после это рассматривать он на пленарный заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать бы действительно снимать этот законопроект с рассмотрение. вот я читать официальный отзыв, данный на первый закон. в он описываться 18 статья, а вы представлять текст из 13 статья. так какой же текст направляться в правительство на заключение, или на отзыв? то быть по оба законопроект налицо новый текст, который в правительство не направляться. и если на второй законопроект хотя бы формально быть заключение (хотя правильно ставить вопрос представитель правительство: можно ли считать этот заключение заключение на данный текст?), то по первый законопроект - об экспорт металлолом - вообще другой текст представлять.
председательствующий. заключительный слово докладчик. владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к. ну, я бы хотеть предлагать депутат, и комитет это исполнять, следующий: можно приводить в соответствие название закон, который мы давать на отзыв в правительство (вот то, что предлагать тамара владимировна и анатолий иванович), мы это сделать, а ко второй чтение вносить этот поправка. во-вторых, я бы хотеть геннадий николаевич сказать следующий: отрицательный смысл заключение правительство на тот законопроект, который мы давать, состоять в то, что мы включать в проект закон статья, предусматривать необходимость выделение бюджетный средство в объем 38 миллион рубль. по предложение правительство мы этот статья изымать. больше никакой существенный замечание в этот заключение не быть. поэтому я хотеть обращаться к депутат, к александр алексеевич и, геннадий николаевич, к вы: ради суть вопрос... вот вы говорить, что здесь нарушаться право субъект федерация. весь 89 субъект федерация (все!) присылать положительный отзыв на этот проект закон. мы же законодатель! ну что же делаться?! при мы идти ограбление государство, и мы должный придерживаться этот буква! поэтому я предлагать все-таки проголосовать законопроект с тот название, который мы получать по отзыв, а ко второй чтение мы приводить все в строгий юридический порядок.
председательствующий. согласный? ставить на голосование: принимать в первый чтение указанный законопроект с поправка, который сейчас озвучивать владимир кузьмич гусев. просить проголосовать. голосоваться законопроект первый чтение, пункт 6 наш повестка день. кто без карточка? депутат гусев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. объявляться перерыв до 12 час 30 минута, после это приступать к пункт 5.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. начинать работать. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 48 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. владимир кузьмич гусев докладывать пункт 5 повестка день. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич, уважаемый присутствующий! я хотеть бы заранее сказать (в частность, павел тимофеевич бурдуков - я отвечать на его вопрос, почему хотеть 6-й пункт поставлять перед 5-м): здесь несколько другой ситуация - по проект закон "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл". я должный сразу сказать, что до настоящий время заключение правительство не получать, хотя 7 август текущий год геннадий николаевич селезнев обращаться к степашин (вот оно письмо ј 0957 от 7 август), в который убедительно просить присылать заключение правительство на данный проект закон - "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл". много два месяц проходить - этот отзыв нет. в тот же время, понимать этот, так сказать, достаточный юридический слабость, я бы хотеть обращаться к депутат со следующий предложение. положение с экспорт лом черный и цветной металл просто нетерпимый сегодня в страна. прислушиваться, пожалуйста, вот к этот цифра, данные таможенный статистика, который получать по официальный канал. за 1994-1998 год экспорт лом и отходы алюминий возрастать в 135,5 раз, никель - в 61, медь - в 50,3 раз и черный металл - в 5,64 раз, причем рост экспорт металл наблюдаться и в период обложение их экспортный пошлина. нужно сказать, что, к большой сожаление и к несчастие многие лицо, экспорт металлолом сопровождаться процесс криминализация данный сфера бизнес и массовый правонарушение. сейчас вполне уместный вопрос, особенно со сторона официальный лицо: как же так, ведь иметься федеральный закон - "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар", "об отходы производство и потребление", "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и ряд другой, который регулировать деятельность хозяйствовать объект по экспорт, в тот число металлолом? я должный сразу же отвечать на это. весь этот закон не приносить никакой ощутимый результат, для то чтобы сдерживать разбой на рынок этот вид товар. в связь с этот (вы известный автор этот законопроект, который поддерживать несколько комитет, осуществлять свой деятельность в сфера законодательство, касаться производство) мы разрабатывать проект, который состоять из четыре глава и 13 статья. что я бы хотеть здесь особо отмечать? мы давать определение основной понятие, связывать с деятельность по экспорт металл, в тот число компенсационный сбор за экспорт металлолом. мы считать весьма важный, своевременный и допустимый, что металлолом относить к категория стратегически важный сырье. мы считать, что принятие этот закон, на наш взгляд, упорядочивать бы этот вид деятельность в интерес отечественный металлургия, способствовать бы ликвидация большой количество недостаток, в тот число криминализация этот сфера бизнес. принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и быть, наоборот, способствовать его наполнение. здесь не только, мочь быть, формальный есть коллизия, но и фактический. и я хотеть бы вносить такой предложение (если соглашаться депутат): принимать в первый чтение, далее - содействовать то, чтобы все-таки из правительство выходить соответствующий заключение. во второй чтение, когда мы на он выходить, можно быть бы возвращаться к первый чтение (учитывать присутствие этот заключение) и все направлять, так сказать, в русло. психология данный поступок наш, я иметь в вид комитет, состоять в то, чтобы металлург прежде все, наш население увидеть боевой настрой государственный дума, парламент в борьба со весь этот недостаток. мы должный это сделать, а затем уже приводить в порядок весь другой форма взаимодействие. вот я бы на это заканчивать.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли вопрос к владимир кузьмич гусев? плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир кузьмич, все давно известно и сегодня все об это говорить, что у мы уже прибалтика становиться экспортер цветной металл. и все прекрасно понимать, чей они и откуда. быть добрый, сказать, в этот законопроект о регулирование экспорт быть ли норма, ограничивать круг лицо, который иметь право заниматься экспорт этот ценный сырье, и на какой основание? и благодарить вы заранее за то, что вы подымать наконец-то этот проблема в государственный дума.
гусев в.к. безусловно, это все отмечать конкретно даже вот так, как вы ставить вопрос. это все отмечать в глава III, можно зачитывать. именно ограничение прежде все сдача лом со сторона физический лицо - они должный получать подтверждение лицензионный и соответствующий справка от юридический лицо. в общий, это находиться под контроль. я бояться сейчас предопределять, насколько это, так сказать, сверхжестко, но это конкретно записывать, да.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, ваш вопрос. на карточка дурягин, пожалуйста, включать микрофон.
мисник б.г. уважаемый владимир кузьмич, при подготовка закон учитываться ли данные о то, что, скажем, поступление цветной лом на металлургический производство сокращать мы ввоз импортный сырье, в тот число по толлинг? быть ли такой род данные? и учитываться ли, что сокращение рудный база, добыча руда, и одновременный рост экспорт лом черный и цветной металл фактически губить наш металлургия? и быть ли какой цифра, быть ли мы на что ссылаться вот в этот вопрос?
гусев в.к. борис григорьевич, чувствоваться в вы, так сказать, профессиональный металлург. я отвечать следующий образ: компенсационный сбор, предлагать мы, как раз предусматриваться покрывать вот этот разница между сдача лом и тот затрата, который проводиться на восстановление ресурсный сырьевой база, природный. но я думать, что ко второй чтение можно быть бы приводить и данные, который свидетельствовать о чрезвычайный выгодность этот шаг.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? вопрос быть у представитель правительство. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый владимир кузьмич, уважаемый депутат! коллизия, возникать с представление заключение правительство российский федерация по законопроект, связанный еще и с другой коллизия, который возникать при направление письмо в правительство российский федерация. законопроект, документ к он, который поступать в правительство российский федерация, содержать "финансовый обеспечение законопроект..." (так называть этот документ автор законопроект), в который записывать: поскольку регулирование экспорт металлолом быть осуществляться в рамка действующий система контроль и учет экспорт и импорт, реализация законопроект не потребовать дополнительный материальный и финансовый затрата от государство. это написать автор законопроект. геннадий николаевич селезнев писать: обращать ваш внимание, что законопроект не мочь рассматриваться без заключение правительство. итак, письмо геннадий николаевич селезнев, поступать в адрес правительство российский федерация, не содержать финансовый-экономический обоснование, который должный быть обязательно сделать автор законопроект. хотеться бы, владимир кузьмич, спрашивать у вы: на основание что мочь сделать заключение правительство российский федерация? и не нарушать ли вы процедура внесение законопроект в государственный дума? вот два вопрос.
гусев в.к. хорошо, геннадий николаевич, если позволять, я отвечать, во-первых, на этот два ваш вопрос, а во-вторых, я просто высказывать в такой, ну, товарищеский, если это допустимый, форма один предложение. письмо геннадий николаевич готовить мы, автор этот проект закон, поэтому здесь никакой претензия к геннадий николаевич не мочь быть. и мы иметь в вид, что введение этот закон действительно не требовать ни копейка расход. много то, введение компенсационный сбор увеличивать, наоборот, возможность бюджет, наш куцый бюджет для то, чтобы развивать ресурсный база для металлургия. это первый. теперь второй. мочь быть, мы и нарушать, я не отрицать, чистота, стерильность юридический. но вот третий мой предложение такой. геннадий николаевич, я очень неприятно, на самый дело я искренне уважать вы, правительство, но что такой?! вы вноситься закон, давать возможность прекращать бандитизм, который вершиться на рынок вторичный металл. я вы сказать, и не обижаться: и с примаковский правительство, и до он мы находить контакт и совместный решение по ряд острый проблема, но нельзя же так! во-первых, я и автор закон в какой-то странный роль выступать. но это же для государство нужно! поэтому, я считать, уместный быть бы, если бы мы с вы сейчас сказать: вы вносить предложение, я полностью согласный, ко второй чтение подготовить, заключение быть, вернуться к первый чтение и принимать в первый. но давать этот документ выпускать.
председательствующий. еще вопрос к владимир кузьмич быть? вопрос нет.  владимир кузьмич, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? турусин анатолий афанасьевич выступать, потом - камышинский, потом - макашов, потом - гуськов.
турусин а.а. уважаемый коллега, я являться один из автор этот законопроект. и вот когда читать официальный отзыв правительство, подписывать христенко... ну, читать без возмущение такой документ просто невозможно. почему? в страна складываться нетерпимый обстановка по данный вопрос. вот записывать: "...положение статья 3 (абзац 3) и 9 законопроект относительно установление и использование компенсационный сбор за экспорт лом черный и цветной металл не предусматривать часть первый налоговый кодекс российский федерация" и так далее. оказываться, у мы ни правительство, ни парламент не мочь повлиять на негативный процесс, проходить в страна, так как существовать налоговый кодекс. тогда возникать вопрос: разве можно с это соглашаться? мы должный решать вопрос пресечение разграбление принятие законопроект. и в это должный быть заинтересовывать весь ветвь власть страна. поэтому я предлагать поддерживать предлагать законопроект, а весь шероховатость, о который высказываться геннадий николаевич, представитель правительство, устранять ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос депутат камышинский. выступление, извинять, выступление.
камышинский н.а. спасибо. что касаться данный проект закон, сказать буквально по свежий след. последний встреча в избирательный округ с член совет федерация, с глава администрация - крик кричать. в ответ на многократный обращение в течение год в правительство о то, что проблема экспорт (подчеркивать: экспорт) лом черный и цветной металл существовать, - быть принимать полумера (увеличение таможенный пошлина на 20 процент), но она ничто не давать, потому что на каждый буквально тонна тот, кто экспортировать, иметь баснословный прибыль. так вот, весь обращение в правительство, кроме вот этот полумера, как бы ни к что хороший не приводить. вновь я вынужденный быть обращаться уже к новый председатель правительство, путин, чтобы все-таки хотя бы очередной шаг сделать в часть увеличение таможенный пошлина, потому что этот проблема надо срочно решать. что касаться самый рассмотрение сегодня этот законопроект. я просто удивлять... как будто этот проблема у мы вчера появляться и никто в правительство ее не знать. даже то, что касаться сам прохождение документ. 3 август направляться письмо в правительство за подпись председатель дума о то, чтобы быть давать заключение. сегодня у мы уже по крайний мера 21 сентябрь, и сегодня мы получать ответ правительство, что быть вопрос. так что мы мешать в течение этот время (я иметь в вид правительство) отрабатывать вместе с комитет и вносить согласованный вариант закон, который позволять устранять очень серьезный проблема, который уже переходить сегодня в ранг проблема безопасность наш страна? поэтому, я думать, что касаться пожелание с место и член совет федерация, надо поддерживать в первый чтение этот законопроект, он крайне необходимый. что касаться технический вопрос, процедурный вопрос, то дорабатывать ко второй чтение и вместе с правительство буквально в течение уже первый половина октябрь этот законопроект рассматривать с их подача во второй и в третий чтение и быстренько давать документ как руководство к действие весь структура орган власть наш страна.
председательствующий. спасибо. выступать депутат макашов. следующий выступать - депутат гуськов.
макашов а.м. предложение. владимир кузьмич, первое - сегодня вы давать телеграмма путин: о противодействие его правительство обороноспособность, боеготовность, экономичность - все, что входить в обязанность государство. второй. завтра или послезавтра проводить вы пресс-конференция, где популярно не совсем подготовить журналист объяснять, что такой страна без электромотор, без линия электропередача, транспорт, связь, оборона и весь остальное, и называть фамилия тот депутат, который проголосовать сегодня против ваш закон и (какой же слово подбирать?) размазывать тот, кто вы давать отзыв, что что-то не готовый, что-то нужно еще согласовывать, и рассказывать, кто виновный. и мы сразу увидеть... и даже вот этот демократический пресса вынуждать быть сказать весь правда, кто это выгодный. желать вы успех!
председательствующий. выступать депутат гуськов юрий александрович. следующий - депутат ивер.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. первый, что я хотеть бы сказать: надо поддерживать самый решительный образ принятие это крайне необходимый закон. весь мы являться свидетель, как за очень короткий время маленький эстония входить в число передовой страна мир в результат экспорт наш цветной металл на свой территория и в связь с то, что этот цветной металл получать путем ограбление, ограбление целый ряд предприятие, и так далее. масса пример по этот повод. весь депутат об это знать. вот самый последний пример, свидетель который я являться: в поселок, в который на протяжение пять год вестись линия электропередача, за два ночь снимать весь линия и, как говориться, сдавать в вид цветной металл весь алюминиевый провод. и многий другой по этот повод можно быть бы сказать. это первый. что касаться позиция правительство. я понимать геннадий николаевич, который представлять здесь правительство, другой позиция у он просто быть не мочь. но я думать, что ко второй чтение вполне это все можно отрегулировать. я казаться, сегодня просто не должно быть в страна человек, который выступать бы против принятие такой закон. и я настораживать еще один обстоятельство. может, я чуть-чуть опережать событие, но то не менее. мы, инициативный группа депутат, вносить аналогичный законопроект - по ограничение экспорт лиственный баланс в сопредельный государство. находиться человек, который давать по этот повод тоже отрицательный заключение. а между то под вид экспорт лиственный баланс идти утечка огромный количество сырье, и страна терять на это десяток и десяток миллион доллар ежегодно. этот ненормальный положение. я казаться, что вот этот два законопроект близкий, сродни друг друг, и мы, государственный дума, как высокий законодательный орган, просто обязанный сделать все, чтобы вот этот путь утечка пресекать законный образ.
председательствующий. выступать депутат ивер василий михайлович. следующий - депутат мисник.
ивер в.м. уважаемый коллега, на протяжение почти десятилетие государство разворовываться преступник с подача тот преступник, который развалить великий государство - советский союз. я целиком и полностью поддерживать государственный позиция владимир кузьмич гусев, весь депутат, поддерживать данный законопроект. более то, губернатор ставропольский край черногоров, совет экономический и общественный безопасность ставропольский край, ветеран ставропольский край, родитель погибший при заготовка лом ребенок поддерживать и требовать незамедлительный принятие данный законопроект. я обращаться к геннадий николаевич, представитель правительство. уважаемый геннадий николаевич, прикладывать максимум усилие для то, чтобы ко второй чтение данный законопроект быть много качественный, более отвечать интерес наш государство, более жесткий. и я призывать весь депутат проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. выступать депутат мисник борис григорьевич. следующий - депутат бученков. мисник - по карточка дурягин. включать микрофон на рабочий место.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! с точка зрение технология: для то чтобы получать металл из руда, надо этот руда добывать, надо она обогащать, надо она переплавлять, надо потом выплавлять в мартеновский печь. это весь грязный, черный, дорогой технология, по который мы отставать и благодаря который себестоимость наш продукция очень высокий. что такой металлолом? электросталеплавильный печь - закладывать и получать готовый металл. поэтому так заинтересовывать импортер зарубежный страна в получение лом цветной и черный металл, именно лом, а не, например, горячекатаный становиться, по который мы сейчас иметь очень серьезный экономический война с металлург, а точно, с соединять штат америка. поэтому этот проблема чрезвычайно важный для рост база наш отечественный металлургия и получение качественный становиться, на база который опять-таки только и возможный возрождение машиностроение и продукция, который быть покупаться наш потребитель. этот проблема иметь еще и этот аспект, и надо он учитывать. и то, что правительство в свой заключение не предлагать никакой позитивный шаг по разрешение этот вопрос, показывать, что, очевидно, быть человек, заинтересованный в то, чтобы сохраняться существующий положение и с заготовка, и с экспорт лом черный и цветной металл. а такой ситуация должный быть прекращать как можно скоро. в этот законопроект быть определенный, скажем, сомнительный статья, по который елена борисовна (она не успевать записываться) просить давать возможность она выступать, но то не менее в первый чтение он необходимо принимать, хотя бы в цель удовлетворение тот требование весь человек страна, который настаивать на наведение порядок в этот совершенно криминальный, именно бандитский зона - заготовка и экспорт цветной и черный металл. закон надо принимать в первый чтение.
председательствующий. депутат бученков евгений викторович. потомвеселкин.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, безусловно, закон необходимый. как говорить в народ, на вор шапка гореть. вот тот, кто откладывать принятие этот закон, - это человек, который выгодный такой ситуация, и он она поддерживать. но я хотеть бы сказать и обращать внимание и председательствующий, и геннадий николаевич, и александр алексеевич: складываться такой форма затаптывание,непринятие закон, как непредставление заключение. что угодно давать отзыв, замечание, - но не писать слово "заключение", и поэтому закон значительный, важный для государство лежать год. мы они периодически выносить на обсуждение, а они назад возвращать. мы нужно принимать какой-то мера против этот государственный рэкет, против закон, который использовать наш правительство и исполнительный власть. мы нужно, наверное, какой-то законодательно-принудительный мера вырабатывать против этот явление. это очень важный для законотворческий работа и в будущее. закон нужно принимать.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я вносить предложение прекращать сейчас дальнейший обсуждение, или прения, по этот вопрос - вопрос совершенно ясный - и переходить к голосование. а вот геннадий николаевич, который мы весь мир сейчас уговаривать и убеждать, что это очень нужный закон, я думать, следовать очень серьезно подумать. вы должный быть инициатор этот дело, вы должный первый стучаться в дума и требовать, чтобы мы принимать подобный закон. неужели вы не знать, что делаться в страна? поэтому я казаться, что этот несолидный поведение для представитель правительство. пусть он сделать вывод на будущее. а я предлагать сейчас переходить к голосование.
председательствующий. коллега, у я записывать для выступление депутат веселкин, плетнев, безбородов. ставить на голосование. так, значит, мы сейчас прекращать прения наш депутат. состояться выступление представитель правительство, полномочный представитель президент и заключительный слово. после это - голосование. по мотив перед голосование - елена борисовна. пожалуйста, мизулина включать микрофон. она очень короче хотеть сформулировать.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! бесспорно, этот закон предлагать очень хороший механизм: и лицензирование, и квотирование - это то, что очень нужно. но если в такой вид он пройти и ко второй чтение не быть исправлять то, о чем я сейчас сказать, то я вы должный сказать: за мы, за наш здоровье правительство не один чарка подымать, так как мы легализовать произвол и коррупция, который сегодня иметь место. посмотреть: лицензирование произвольно определять федеральный орган исполнительный власть, перечень экспортер - произвольно, а это означать, что можно совершенно спокойно за взятка попадать в их число. есливзятка маленький - не попадать в перечень экспортер, если достаточный попадать. квотирование, квота - опять произвольно. ко второй чтение это должно быть упорядочивать, иначе мы с вы создавать очередной коррупционный закон. поэтому тот, кто говорить, что если голосовать против, то проявлять себя как тот, кто работать против россия, одновременно хотеть предупреждать: если в такой вид он пройти, то это быть голосовать тот, кто за коррупция в россия, за ее процветание. поэтому очень большой просьба (и надежда) к владимир кузьмич гусев, чтобы ко второй чтение вот этот момент опасный в закон быть устранять.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыжков прекращать выступление депутат и переходить к дальнейший процедура. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? депутат гусев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, геннадий николаевич батанов. александр алексеевич котенков, готовиться, если хотеть выступать.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, уважаемый владимир кузьмич! я совершенно искренне говорить, что государственный позиция депутат гусев и другой автор законопроект нельзя не поддерживать. вместе с то, я совершенно согласный с позиция депутат мизулина. вы же почитать законопроект, мы действительно создавать интересный вещь там! все... (шум в зал.) уважаемый депутат, закон российский федерация в область экспорт товар весь отрегулировать, ничто здесь новый нет. а потом, иметь в вид, у мы быть проблема с экспорт лес, у мы быть проблема с экспорт рыба, у мы быть проблема с другой товар. ну почему мы выбирать только лом черный и цветной металл? видимо, здесь необходимый общий позиция вообще по экспорт. этот позиция быть в такой действующий закон, как закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". все это излагать там. далее. ну, вы иметь в вид еще вот что. вот здесь мизулина сказать о то, что это противоречить законодательство о налог и сбор. ну нельзя это делать! противоречить таможенный законодательство. что получаться? ну, принимать мы закон, но он действовать не смочь, потому что он противоречить то, что мы принимать ранее. противоречить! надо, видимо, вносить законопроект, который не противоречить действующий законодательство, комплексный законопроект, законопроект, который, ну, скажем, действительно решать проблема. неужели вы... ну здесь же проблема и уголовный кодекс - воровство, преступление, и кодекс об административный правонарушение. видимо, там лежать этот проблема. надо комплексно подходить к этот проблема. ну что ж мы делать?! брать один товар и начинать вокруг он делать законодательство, а весь другой товар как будто не нужный. уважаемый депутат, в заключение. да, действительно, ну, противоречить законопроект действовать норма законодательство. да, действительно он не вносить, а повторять действующий норма. в сила это, еще раз говорить, государственный позиция понятный, она нужно поддерживать. ну, сердце кровь обливаться, когда видеть, как это делаться. ну не такой же способ, владимир кузьмич! у я все, спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков. (выкрик из зал.) сейчас, минутка, минутка. выступать полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в запал, мочь быть, из-за уже начинаться предвыборный кампания мы позволять все часто и часто отступать от конституционный установленный процедура принятие закон. сегодня уже третий законопроект рассматриваться без заключение правительство. безусловно, данный законопроект требовать заключение. он вводить дополнительный сбор. естественно, это отражаться на цена товар. и без заключение правительство согласно часть 3 статья 104 конституция данный законопроект не мочь быть вносить. мы уже сегодня принимать третий закон, возвращать во второй чтение, нарушать весь процедура. верно, возвращать в первый чтение и заново он принимать. ну, в конец конец давать все-таки в спешка этот быть соблюдать конституция, иначе потом опять возникать проблема по процедура внесение и принятие закон. действительно, закон нужный (я не быть говорить о его недостаток, но сам проблема больная, она надо решать), но при это не надо нарушать конституция. я просить вы обращать внимание на то, что данный законопроект вносить точно с нарушение конституция.
председательствующий. депутат ярошенко - по ведение.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. борис юрьевич, вот и геннадий николаевич, и представитель президент говорить о недостаток этот закон, ну, или этот закон и другой закон, о который представитель правительство сказать. но это же ваш святой обязанность конституционный. почему же вы, знать, что нужный этот закон, почему же вы они не вносить в государственный дума? вносить же, пожалуйста, мы они рассматривать. а вот критиковать вы весь мочь.
председательствующий. так, коллега, у мы весь выступление состояться. мы договариваться, что прения прекращать. заключительный слово - владимир кузьмич гусев, и голосование. владимир кузьмич, пожалуйста, проходить на трибуна. елена борисовна, что вы хотеть? по ведение? справка. елена борисовна мизулина включать микрофон. владимир кузьмич, сейчас вы произносить заключительный слово, потом быть голосовать.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я позволять себя не соглашаться с уважаемый александр алексеевич относительно его реплика, что третий законопроект сегодня идти без заключение правительство. уважаемый александр алексеевич, давать не быть лукавить. и вы, и я, и депутат знать, что нет законодательный определение, что такой заключение правительство, в какой порядок оно приниматься. поэтому быть весь основание по складываться практика, на который и вы нередко ссылаться, считать, что официальный отзыв, подписывать не кто-нибудь, а официальный представитель правительство, член правительство, мочь рассматриваться и как заключение. еще раз повторять: именно потому, что нигде законодательно, что такой заключение правительство, не определять.
председательствующий. так, слушать заключительный слово докладчик владимир кузьмич гусев и переходить к процедура голосование. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. я прежде все благодарить тот депутат, который обвинять я и другой автор этот закон в мягкость характер и попытка, так сказать, находить контакт с правительство, когда мы пытаться давать они функция много, чем быть. я перед вы обязываться ко второй чтение сделать закон абсолютно супергосударственный. это быть сделать. и геннадий николаевич, кстати, тоже хотеть это. это быть выполнять. это первый. второй. я еще раз хотеть, александр алексеевич, сказать следующий. я знать, что вы очень грамотный юрист. но я же цитировать 7 август текущий год с гнев, который можно ощущать, читать и строчка, и между они: председатель государственный дума настойчиво обращаться к владимир владимирович путин, чтобы обязательно быть выдавать заключение. первый нарушитель конституция и регламент являться правительство, а не мы. третий. все, что говорить геннадий николаевич, я очень внимательно слушать. по повод сказать они, что мы вырывать отдельный только проблема, я должный сказать: этот проблема стоять ежегодно 4,5 миллиард доллар. это, кстати, 25 процент доходный часть бюджет. поэтому я хотеть сказать от имя тот, кто заниматься управление страна: никогда ни вы, ни один человек сейчас в россия не решать проблема кризис и катастрофа разом. нужно решать отдельный часть. это законодатель и заниматься. вы должный сказать мы спасибо. а следующий - мы пойти по баланс лесной. и четвертый, и пятый - и быть идти так это путь. вот сегодня адриан георгиевич правильно сказать, что наиболее характерный часть... я хотеть, александр алексеевич, сказать: не потому, что мы сейчас вступать в предвыборный борьба, а потому, что мы отчитываться перед народ как депутат, наш линия - на государственный контроль и государственный формирование весь политика в россия. и мы быть это отстаивать.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон... по мотив - пузановский адриан георгиевич. (выкрик из зал.) ну просить по мотив.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы быть голосовать за этот закон. но я бы хотеть обращать ваш внимание, как законодатель, на следующий. у мы действительно действовать два базовый закон - "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и о защита внутренний рынок. там быть прямой статья, который позволять вводить экспортный спецпошлина, или защитный пошлина. но до настоящий время в правительственный комиссия по защитный мера ни один из представитель реальный сектор - моторный завод, авиационный завод, от имя который и во имя который мы сейчас с вы вести дискуссия, - не обращаться с предложение вводить защитный мера в отношение экспорт алюминий. это тоже о что-то говорить. о многое говорить. и второй момент. борис юрьевич, возможно, не быть бы чисто юридический дискуссия, если бы к разработка этот закон быть бы подключать и комитет по экономический политика. все-таки в ведение наш комитет находиться внешний торговля, экспорт, импорт и так далее. мы бы удаваться находить норма, согласовывать с базовый закон. теперь приходиться сделать это при второй чтение, а проблема реально существовать.
председательствующий. мочь ставить на голосование? ставиться на голосование: законопроект "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл" принимать в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат мисник - за, депутат гусев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать микрофон для объявление светлана петровна горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я просить член рабочий межфракционный группа по доработка регламент (сейчас фамилия называть: астафьев николай павлович, багаутдинов, безбородов, иваненко или, мочь быть, борис александрович моисеев вместо иваненко, коломейцев и турусин) собираться вот сейчас здесь, в зал президиум. приходить заключение правовой управление, мы надо посоветоваться по ряд вопрос, чтобы успевать доделывать до 16 час все.
председательствующий. коллега, идти далеко по повестка день. у мы проект постановление назначать на фиксированный время, они пока пропускать. пункт 12 - законопроект первый чтение. докладчик прийти в 16 час. переходить к пункт 13 повестка день. евгений викторович бученков здесь, в зал. пожалуйста, докладывать ваш проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о континентальный шельф..." просить взять документ, относиться к пункт 13 повестка день.
бученков е.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, настоящий законопроект разрабатывать рабочий группа комитет государственный дума по вопрос геополитика в связь с принятие федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", который подписывать президент и действовать. в состав рабочий группа входить представитель федеральный пограничный служба, федеральный служба безопасность, министерство оборона, министерство иностранный дело, миннауки, минприроды, минфин, госкомэкология, госкомитет по рыболовство, государственный таможенный комитет. в разработка принимать участие весь заинтересованный сторона. при разработка законопроект быть учитывать, что федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" приниматься в 1995 год, то быть когда конвенция оон 1982 год по морской право еще не быть ратифицировать российский федерация. и поэтому ряд правовой норма быть сформулировать не в точный соответствие с правовой норма конвенция, они входить в противоречие с норма международный право. а это сказываться на их применение орган и войско федеральный пограничный служба. для защита национальный богатство страна в законодательный порядок правовой норма, связывать с охрана континентальный шельф, должный быть сформулировать точно в соответствие с норма международный право. при принятие федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", который разрабатываться длительный время, в течение пять год, максимально учитывать и получать дальнейший развитие весь правовой норма конвенция. интерес субъект федерация быть учитывать, как учитывать и федеральный интерес наш россия. поэтому появляться необходимость прежде все уточнять правовой норма статья 10-15, который регламентировать выдача лицензия, право на использование живой ресурс, порядок и условие представление заявка на получение лицензия, их выдача, а также право и обязанность иностранный лицензиат, ведущий промысел живой ресурс. во вносить изменение и дополнение учитывать разграничение полномочие федеральный орган исполнительный власть по рыболовство и федеральный орган исполнительный власть по пограничный служба, а также их обязанность по контроль за вывоз живой ресурс. вносить дополнение о полномочие федеральный орган исполнительный власть по оборона, а также федеральный орган исполнительный власть по таможенный дело, который должный контролировать отлов живой ресурс, их перегрузка на другой суд, выгрузка и перегрузка в иностранный порт. мы учитывать мнение минфин, министерство по налог и сбор при уточнение правовой норма статья 40 - по вопрос система платеж за пользование живой и минеральный ресурс континентальный шельф. значительный изменение вносить в статья 43, в который устанавливать право должностной лицо орган охрана по приостановление деятельность лицензиат и нарушитель: задерживать нарушитель, задерживать суд, доставлять суд-нарушитель в порт российский федерация, преследовать нарушитель по горячий след, останавливать суд и применять оружие против нарушитель для отражение их нападение и прекращение сопротивление. некоторые из этот вопрос находить дальнейший развитие в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", поэтому они мы должный быть учитывать в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". остальной изменение и дополнение носить много технический характер, редакционный характер, уточнять название федеральный орган исполнительный власть или отдельный правовой норма по морской научный исследование. правительство российский федерация направлять мы конкретный замечание и предложение, который мы в большинство свой учитывать. значительный помощь в доработка правовой норма законопроект мы оказывать наш правовой управление. оно давать мы положительный заключение. с принятие федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация" россия впервые получать возможность в соответствие с конвенция по морской право 1982 год осуществлять хозяйственный деятельность на континентальный шельф и в исключительный экономический зона в интерес сохранение богатство наш страна, наш народ, обеспечение экономический независимость и суверенитет. принятие данный закон не потребовать дополнительный финансовый затрата, создание новый федеральный орган исполнительный власть или изменение существовать налоговый законодательство. представитель правительство и представитель президент согласный с принятие этот важный для россия закон. поэтому я просить вы проголосовать за данный закон в первый чтение, чтобы мы получать возможность дорабатывать он ко второй чтение в самый надежный вид, в хороший вид. спасибо.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос? быть. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г. вопрос такой. 1 июнь 1990 год тогдашний министр шеварднадзе и бейкер быть подписывать соглашение о разграничение водный пространство. этот договор в режим временный применение использоваться практически до 1997 год. по этот договор мы отдавать порядок 50 тысяча квадратный километр наш шельф, шельф берингов море, соединенный штат америка, и там вылавливаться ежегодно до 150 тысяча тонна ценный порода рыба. государственный дума российский федерация отказывать в ратификация данный договор. вы ознакомляться с этот договор? там быть потеря для российский федерация, потому что по сей день там ловить рыба американец... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
чехоев а.г. я просить прощение, это очень важный.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
чехоев а.г. дело в то, что сегодня американец мы туда не пускать, несмотря на то что государственный дума не ратифицировать, отказывать в ратификация. предусматривать ли данный закон восстановление наш континентальный шельф?
бученков е.в. спасибо большой за очень серьезный, глубокий вопрос, который связывать с отстаивание наш национальный интерес, да и наш экономический безопасность, быть говорить. дело в то, что разграничение линия раздел в северный море до сей пора не завершать наш правительство. тот треугольник в охотский море, который быть передавать компенсационный в счет отведение равнозначный по территория морской пространство в ледовитый океан, конечно, не компенсировать мы тот, быть говорить, стратегический ресурсы, который закладывать под морской дно на континентальный шельф. этот вопрос - тоже, как говорить, дело будущее. мы не ратифицировать этот договор, но мы и не отменять он. поэтому в этот закон просто приводиться... ну, конечно, он еще в такой подвешивать стадия. в этот закон, который мы представлять, мы просто приводить закон "о континентальный шельф..." в соответствие с закон "об исключительный экономический зона...". вопрос, связанный с то, о что вы говорить, анатолий георгиевич, мы не касаться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? чехоев еще раз включать микрофон, он продолжать свой вопрос.
чехоев а.г. вы знать, я сразу сказать, что у я закон уже вызывать сомнение. дело в то, что по закон "о международный договор российский федерация" (статья 11, пункт 4) если международный соглашение не ратифицироваться государственный дума, то договор считаться прекращать, восстанавливаться статус-кво. вы уже сейчас, говорить о то, что мы там не решать... извинять, это у я вызывать большой сомнение уже в данный закон.
председательствующий. евгений викторович, ответ.
бученков е.в. сомневаться в закон не следовать. я еще раз мочь повторять, что он приводиться в соответствие с закон, который мы принимать и который действовать в российский федерация. и о континентальный шельф действовать, и об исключительный экономический зона. надо вот что иметь в вид (я знать, что вы очень грамотный в этот вопрос человек). исключительный экономический зона - это не территория наш страна, это территория мировой сообщество, где мы предоставляться исключительный право пользоваться, распоряжаться как живой, так и неживой ресурс. исключительный экономический зона в отдельный район не совпадать по протяженность с континентальный шельф. экономический зона - это 200 морской миля от наш граница или территориальный море, а протяженность шельф зависеть от переход дно в ложа мировой океан. поэтому тут никакой противоречие, анатолий георгиевич, нет.
председательствующий. еще вопрос к докладчик быть? спасибо, евгений викторович. присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? представитель правительство, желать по этот законопроект выступать?
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять государственный дума развертывать официальный отзыв, в тот число там сформулировать поправка и предложение в предлагать проект закон. я полагать, что они быть учитывать и при второй чтение еще быть обсуждаться. вместе с то, уважаемый докладчик, я хотеть бы сказать, что статья 40, устанавливать платеж, относиться все-таки к безвозмездный налог, и в соответствие со статья 8 налоговый кодекс российский федерация этот вопрос мочь регулироваться только налоговый законодательство. хотеть бы, чтобы вы иметь это в вид, готовить законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент? нет. евгений викторович, в заключение еще хотеть что-то сказать? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект об изменение в закон "о континентальный шельф российский федерация". просить голосовать. идти голосование по пункт 13 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. 14-й мы уже рассматривать. пункт 15 повестка день. валерий афонасьевич язев докладывать проект федеральный закон "о магистральный трубопроводный транспорт". законопроект первый чтение. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! на ваш обсуждение выноситься проект федеральный закон "о магистральный трубопроводный транспорт", который должный определять основа отношение, возникать при функционирование один из очень важный сфера производственный деятельность - сфера магистральный трубопроводный транспорт. о его важность свидетельствовать тот факт, что в настоящий время по магистральный трубопровод транспортироваться много 30 процент перемещать продукция тэк, в тот число 100 процент добывать газ, около 99 процент добывать нефть, много 50 процент продукт нефтепереработка. трудно преувеличивать значимость этот вид транспорт, благодаря который энергоресурсы поступать на важный объект промышленность и сельский хозяйство, располагать на огромный простор россия, в удаленный от транспортный магистраль район, обеспечивать то самый в значительный степень социальный стабильность указанный регион. надежный работа магистральный трубопроводный транспорт способствовать обеспечение энергетический независимость страна. однако ряд проблема, связывать с функционирование и развитие магистральный трубопроводный транспорт, требовать законодательный решение, например, технический состояние магистральный трубопровод. у мы 215 тысяча километр магистральный трубопровод. из они весь 1 процент молодой 10 год, более чем у 85 процент газопровод ресурс от 10 до 30 год, по нефтепровод этот цифра где-то 65 процент. сегодня уже быть огромный количество нефт-, газопровод, отрабатывать 30-летний ресурс. эксплуатация они опасный: это технологический авария и экологический катастрофа. то не менее на сегодняшний день действенный экономический механизм, который позволять бы осуществлять своевременный замена изношенный трубопровод, не создавать. предлагать законопроект содержать основа для создание такой механизм. в настоящий время весь магистральный нефтепровод составлять единый и неделимый система, находиться в государственный собственность. предприниматься попытка приватизировать нефтепровод, раздроблять система. пока удаваться предотвращать такой акция, но это пока. мы в 1999 год принимать закон "о газоснабжение в российский федерация", который устанавливать неделимость единый система газоснабжение, в тот число и система магистральный газопровод. рассматривать законопроект предусматривать неделимость складываться система магистральный трубопроводный транспорт. при это законопроект предусматривать норма, гарантировать одинаковый доступность к любой система магистральный трубопроводный транспорт для весь российский компания, заинтересовывать в этот вид транспорт. проект закон устанавливать основа государственный регулирование тариф на услуга по транспортировка продукция. то самый создавать определенный предпосылка для сдерживание цена на этот вид услуга. еще один момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. правительство российский федерация в официальный отзыв от 26 июнь этот год на данный законопроект отмечать, что принятие такой федеральный закон в настоящий время актуально. однако, отмечать ряд недостаток представлять в май наш вариант, правительство возражать против он и сообщать, что по его инициатива подготовить вариант аналогичный законопроект, который в август должный быть вносить в госдума. докладывать вы, что такой проект в госдума не вносить правительство. мы быть получать замечание и предложение к рассматривать законопроект от 17 субъект право законодательный инициатива, который мы внимательно прорабатывать и в тот или иной степень учитывать. весь субъект поддерживать необходимость такой закон. уважаемый депутат, я просить поддерживать наш предложение и принимать проект федеральный закон "о магистральный трубопроводный транспорт" в первый чтение и то самый давать возможность весь заинтересованный субъект право законодательный инициатива вносить свой предложение и поправка, что, безусловно, позволять сделать столь необходимый законопроект содержательный и полезный для наш россия. благодарить за внимание.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к валерий афонасьевич? депутат гуськов. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый валерий афонасьевич, прежде чем выступать, я хотеть бы задавать один вопрос. я думать, что депутат известно, что высокий затрата на стадия строительство магистральный трубопровод, особенно трансконтинентальный(а у мы впереди известный проект, замечательный проект конец этот век "голубой поток"), делать в конечный итог многие из они малорентабельный или убыточный. я хотеть бы спрашивать: быть ли четко выраженный позиция в этот законопроект относительно государственный система поддержка такой род глобальный, очень важный для страна проект? если быть, то подробно - в какой статья. я прочитывать, ну, не очень четко там этот мысль прослеживаться.
язев в.а. спасибо, юрий александрович. статья 17 (пока вы вопрос задавать, я полистать). мы недавно проводить парламентский слушание, рассматривать ситуация с реализация проект "голубой поток" и в близкий время вынести на обсуждение проект постановление госдума. хотеть бы подчеркивать, что реализация такой проект, который стоять 2,5 миллиард доллар и давать огромный поступление в федеральный бюджет от экспорт газ в турция и далеко на юг европа и в восточный европа, требовать особый налоговый режим. поэтому статья 17 как раз посвящать то, что значимый макроэкономический проект в область трубопроводный строительство тоже должный поддерживаться государство в часть создание льготный режим налогообложение на период строительство и возврат инвестиция. в противный случай такой ресурс сегодня просто не подымать ни с помощь организация собственник, ни какой-то иной способ. для привлечение инвестиция нужный благоприятный инвестиционный климат, создавать для этот проект. отдельный статья там и посвящать этот.
председательствующий. вопрос депутат веселкин.вы по чей карточка? по карточка босхолова веселкин задавать вопрос. потом братищев.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". валерий афонасьевич, когда мы принимать закон о "газпром" (так он называться), там быть ограничение, связывать с продажа акция. здесь я не увидеть механизм регулирование продажа акция.
язев в.а. я бы сказать, что здесь механизм регулирование государственный доля в акция трубопроводный транспорт жестко, чем даже излагать в условие закон о газоснабжение. мы здесь фиксировать, что тот акция, который на 1 январь 1999 год находиться в госсобственность, не мочь подлежать продажа, передача в залог, передача в управление или отчуждение в любой форма, кроме как на основание федеральный закон. то быть мы полностью защищать от произвол или от распродажа.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович, ваш вопрос.
братищев и.м. владимир афонасьевич, как законодательно...
председательствующий. валерий афонасьевич.
братищев и.м. валерий? здесь написать: владимир.
председательствующий. ошибочный.
братищев и.м. валерий афонасьевич, просить прощение. как законодательно закрепляться неделимость складываться система трубопроводный транспорт? вот как зам.председатель комиссия по итог приватизация, я знать, что и этот складываться система, как вы говорить, растаскивать, разворовывать, раздроблять и так далее. вот как этот закон воспрепятствовать весь этот процесс?
язев в.а. в несколько статья объявляться невозможность деление складываться магистральный система трубопровод с позиция защита акция акционерный капитал. здесь, в закон, прямо указывать, что магистральный трубопровод, или система магистральный трубопровод, представлять единый комплекс с единый технологический имущественный содержание при единый диспетчерский обслуживание и управление и не подлежать деление и дробление. прямо быть статья соответствующий.
председательствующий. быть ли еще вопрос к валерий афонасьевич? вопрос нет. валерий афонасьевич, присаживаться пока. сейчас состояться выступление, потом - ваш заключительный слово. депутат гуськов юрий александрович выступать первый. сказать, кто еще желать высказываться? гуськов иметь слово.
гуськов ю.а. я хотеть бы прежде все сказать о то, что я лично и, думать, многий мой товарищ поддерживать идеология этот закон. вот чуть рано сегодня мы говорить о цветной металл. очень важный тема, исключительно важный тема, но данный тема несравнимый более важный. здесь действительно закрепляться статус-кво, который в страна сегодня складываться в этот план. в тот же время ставиться очень жесткий, пороговый, я бы сказать, препятствие на путь растаскивание уникальный система, который являться сегодня система магистральный трубопроводный транспорт у мы в страна. я понравиться проект закон в целое. там быть еще над что работать, и я думать, что ко второй чтение мы вносить улучшать его поправка и что он просто обязывать быть принимать в самый близкий время.
председательствующий. выступать депутат седов юрий дмитриевич. следующий - депутат пузановский.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". несмотря на свой специфичность, закон очень актуальный. во-первых, он вводить в законный русло взаимоотношение между строитель и работник, который производить капитальный ремонт, и местный власть. во-вторых, он носить явно выраженный антимонопольный характер, поскольку предусматриваться равный доступ весь пользователь этот труба. он рассматривать и вопрос закрепление за государство этот нефтепровод. и последний, на что я хотеть бы обращать внимание. здесь какой-то альтернативный проект готовить правительство. я абсолютно непонятный позиция правительство, я казаться, это тот же вид саботаж, который мы наблюдать при решение вопрос о цветной металл. законопроект готовиться не просто депутат, законопроект готовиться научно-исследовательский институт, высокий профессионал, и поэтому абсолютно непонятный, что за новый законопроект мочь вносить правительство. оно мочь только дополнять отдельный статья. я быть голосовать и призывать голосовать за этот законопроект.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я думать, что обсуждать актуальность даже нет никакой необходимость. мы оставаться единственный страна евразийский пространство, в который нет закон, устанавливать правило эксплуатация трубопроводный транспорт. причем наш страна являться уникальный по протяженность и экономический значимость этот система. этот закон уже три, четыре год назад должный быть быть принимать и действовать. я предлагать переходить к голосование. то, что быть в законопроект, быть дорабатывать, и желательно, уважаемый коллега, не расходиться, так сказать, с этот сессия, пока этот закон не быть выпускать. то, что случаться на день с центральный контора "транснефть", пусть быть все мы урок. я предлагать записывать, что этот закон иметь приоритетный значение и выпускать он в близкий месяц.
председательствующий. представитель правительство желать выступать по этот законопроект? он быть в зал. нет, не желать. полномочный представитель президент, пожалуйста. тоже не желать. заключительный слово докладчик не требоваться? не требоваться. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о магистральный трубопроводный транспорт". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 16 повестка день. адриан георгиевич пузановский докладывать о проект федеральный закон "о государственный регулирование вывоз российский капитал". пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о государственный регулирование вывоз российский капитал". законопроект быть подготовить рабочий группа, в который широко представлять ученый академический круг, практика и представитель исполнительный ветвь власть федеральный уровень. законопроект быть вносить год назад, в июль 1998 год, проходить весь требуемый процедура. на он получать отзыв и замечание весь высокий суд россия, прокуратура. и 9 сентябрь этот год получать заключение за подпись первый вице-премьер господин христенко. по свой схема предлагать законопроект не относиться к жанр, скажем так, запретительный закон. он продолжать формирование правовой поле, связывать с государственный регулирование отношение в этот сфера экономический деятельность, и построить по стандартный принимать схема правовой регулирование, развитый практически во весь страна мир. то быть это системный законопроект, он хорошо вписываться в уже действовать поле, который регулироваться (в свой сектор) закон "о валютный регулирование и валютный контроль", таможенный кодекс, закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". еще раз подчеркивать: каждый в свой сектор. законопроект (и я хотеть бы обращать на этот внимание) не легализовать "бегство капитал", как это некоторый представляться. он являться необходимый правовой инструмент для регулирование вывоз капитал, для прекращение "бегство капитал", для то чтобы сделать возможный и доступный для государство эффективный метод управление этот процесс, который безусловно в условие действующий гк и конституционный поле предоставлять вполне определенный свобода собственник капитал. я хотеть бы обращать внимание на то, что, когда мы сопоставлять цифра вывозить капитал и завозить капитал, мы с вы постоянно сталкиваться с вопрос о достоверность получать информация о то, сколько же российский капитал вывозить. мы не быть иметь никогда никакой достоверный информация по этот вопрос, если законодательно не давать государство право требовать и формировать блок этот информация. без закон мы это просто не сделать. мы не мочь подходить к экспортер капитал или к инвестор российский и сказать: предоставлять мы информация! он ссылаться на соответствующий закон - "о коммерческий тайна". этот закон в установленный порядок позволять государство требовать данный информация. многий европейский закон, а такой род закон, я не быть перечислять, быть практически во весь европейский страна (или быть, или применяться), при выход на определенный уровень цивилизованный оборот капитал, или консервировать этот отношение, или они переводить в плоскость чисто валютный регулирование. но этот закон практически быть повсюду. так вот, мы вводить разрешительный порядок вывоз российский капитал. разрешительный порядок. мочь возникать вопрос: а разрешительный порядок включать в себя как элемент регулирование запрет на вывоз капитал? этот тема являться особенно актуальный. мы полагать, что в рамка регулирование этот процесс при стечение особый обстоятельство (и они мочь быть устанавливать закон - ну, например, проблема платежный баланс государство) государство вправе быть вводить и запрет на вывоз капитал. мы, и это являться новация закон, вводить условие (они являться спорный, но мы быть настаивать на принятие этот условие): ни один резидент не иметь право вывозить ни копейка, если срок его хозяйственный практика мало три год. быть многочисленный свидетельство, когда, не успевать образовываться юрлицо, собирать или в акционерный форма, или в иной другой форма капитал, тут же они вывозить за граница. мы закон устанавливать своеобразный, если хотеть, ценз вывоз: пожалуйста, три год поработать на российский внутренний рынок, после это ты получать законный право ставить вопрос о вывоз, или экспорт, капитал. мы вводить в закон и дополнительный условие: исполнительный орган федеральный власть, который быть поручать курировать исполнение этот закон, вправе устанавливать требование в соответствие с закон, то быть экспортер капитал или российский инвестор обязательно должный быть законопослушный в налоговый отношение и во многий другой отношение. если из представлять от налоговый орган документ быть следовать, что он нечистоплотный, что он быть, скажем, уличный в нарушение налоговый законодательство, данный инвестор не получать право на вывоз капитал. мы полагать, что тот условие, который уже записывать в закон, являться отнюдь не исчерпывать. я бы мочь приводить еще ряд условие, они вызывать дискуссия, но, чтобы, скажем так, на стадия внесение закон на обсуждение палата уменьшать сопротивление этот закон, мы от они уходить. но при подготовка ко второй чтение мы обязательно вернуться к этот условие. например, информация об источник формирование капитал. мы на день с вы проводить поправка в антимонопольный законодательство, в закон о конкуренция и антимонополистический деятельность, где давать право антимонопольный орган в случай сделка по укрупнение, концентрация, капитал запрашивать информация об источник капитал для этот сделка. я думать, при подготовка ко второй чтение мы вернуться к этот условие. и наконец, мы в закон действительно наконец-то устанавливать норма, который давать правительство российский федерация право подписывать соглашение между государство о взаимный защита капиталовложение и об избежание двойной налогообложение. в рамка именно это закон о вывоз российский капитал и его регулирование мы устанавливать этот норма, который наделять правительство данный право. я думать, сниматься один из юридический противоречие, существующий до настоящий время. закон устанавливать и мера ответственность. если инвестор не отчитываться в соответствие с требование уполномоченный федеральный орган, если давать недостоверный информация о вывозить капитал, если он не отчитываться по доход, получать от вывозить капитал, уполномоченный орган в соответствие с этот закон мочь поставлять вопрос о репатриация капитал. я заканчивать. комитет по экономический политика считать данный закон чрезвычайно актуальный, просить палата поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. какой вопрос быть к адриан георгиевич пузановский? мизулина елена борисовна, ваш вопрос.
мизулина е.б. адриан георгиевич, у я вопрос по статья 7. вы в часть первый совершенно справедливо устанавливать перечень документ, который должный предоставляться для то, чтобы получать лицензия на вывоз, а в часть второй почему-то опровергать то, что устанавливать в часть первый, создавать облегченный порядок изменение вот этот объем документ в ход реализация закон. вы же знать, что постановление правительство публиковаться с опоздание, что зачастую приниматься порядок очень непрозрачный, зачастую получать постановление сложно. то быть мы опять создавать возможность для вымогательство, для коррупция, когда приходить, сдавать как полагать документ для получение разрешение на вывоз капитал и начинаться необоснованный требование предъявление и другой документ. вот вы, пожалуйста, возможность для вымогательство. я думаться, в часть первый закладывать вы хороший вариант.
пузановский а.г. уважаемый елена борисовна, вы справедливо обращать внимание на существовать противоречие между этот два новелла. я мочь только объяснять природа этот противоречие. и мы полагать возможный снимать он при подготовка ко второй чтение. мы очень хотеться устанавливать норма прямой действие. но если вы взять заключение, подписывать вице-премьер христенко, вы обращать внимание на то, что там ставиться один условие: рассматривать данный закон после то, как быть направлять поправка в действующий законодательство. они быть, в бюджетный комитет данный законопроект быть. он как раз касаться распределение полномочие между ныне действующий министерство. я бы просить и представитель правительство, и представитель президент соглашаться с такой подход. если палата быть угодно этот закон проводить в первый чтение, мы активизировать поправка в действующий закон "о валютный регулирование..." и "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и вместе с это при подготовка второй чтение уже по характер проведение тот закон мы решать: или здесь сохранять норма прямой действие, а второй часть уходить туда (там быть роспись полномочие между субъект), или, если тот закон не проходить, мы вынуждать быть искать вновь компромиссный решение.
председательствующий. коллега, депутат плетнев считать, что мы должный прерывать рассмотрение этот закон и переходить к постановление, поскольку у мы записывать фиксированный время. а я полагать, что мы надо завершать рассмотрение этот законопроект, а постановление рассматривать сразу же после это. так, вопрос продолжать. вопрос депутат макашов. потом - батанов.
макашов а.м. когда страна, попадать по какой-то причина в такой кризис, как наш страна, выходить из он, насколько я помнить, то принимать закон (это быть и в германия, и в япония) не то что о вывоз капитал, но чрезвычайно жесткий... я, адриан георгиевич, просто не понимать: у мы что, проходить кризис и у мы быть возможность с кто-то делиться и что-то вывозить? у мы уже все вывозить! я за то, чтобы мы хотя бы последовать пример, ну немецкий пример, когда более 100 марка не разрешать вывозить. не три год, а, как у они быть написать, пока страна не выходить из экономический кризис.
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый альберт михайлович, если мы этот закон быть принимать, то в соответствие со статья 6, 7 и иной статья, где прописывать требование о лицензирование вывоз капитал, мочь быть принимать решение примерно такой род правительство: в соответствие с действующий норма закон прекращать или временно вводить мораторий на выдача лицензия на вывоз капитал и в соответствие с другой статья репатриировать российский капитал, ранее вывозить. то быть именно наличие данный закон позволять уже затем вырабатывать правовой решение в отношение и запрет, и возвращение... но самый главное, что в соответствие с этот закон, если он быть подписывать президент (а мы быть надеяться на это), в течение шесть месяц мы проводить инвентаризация вывозить капитал. и ни один государство, ни один банк при наличие это закон не вправе быть отказывать россия в предоставление информация по наличие российский капитал. сегодня такой закон нет.
председательствующий. весь вопрос? батанов геннадий николаевич, ваш вопрос.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый адриан георгиевич! вопрос, который я хотеть поставлять и поставлять депутат мизулина. я думать, быть бы правильный (и правительство это отмечать), если бы мы сохранять тот порядок рассмотрение законопроект, о который вы сказать. я иметь в вид законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о валютный регулирование и валютный контроль и законопроект, который вы сейчас представлять. второй вопрос. в соответствие с федеральный закон о центробанк россия (здесь затрагиваться функция и полномочие центробанк) мы должный быть получать соответствующий заключение из центробанк. направляться ли такой запрос в центробанк?
пузановский а.г. да, мы направлять, геннадий николаевич. и мы полагать возможный разводить полномочие по валютный регулирование. и в законопроект расписывать этот полномочие. мы не быть затрагивать вопрос валютный регулирование и контроль.
председательствующий. вопрос депутат жуков. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый адриан георгиевич, в статья 5 предусматривать, что должный быть создавать специальный федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство осуществлять государственный регулирование вывоз капитал в часть непосредственный реализация задача и так далее. но, как известно, на сегодняшний день в соответствие с закон о валютный регулирование этот полномочие возлагать на центральный банк, который не являться федеральный орган исполнительный власть. как в этот случай, вы думать, быть разграничиваться полномочие? и не вступать ли, на ваш взгляд, этот законопроект в полный противоречие с закон о валютный регулирование? в этот случай действительно позиция правительство правильный, в то, что этот два вопрос нужно решать сразу, а не отдельно, не принимать сейчас в первый чтение законопроект, который вступать в прямой противоречие. или же, по ваш замысел, центральный банк должный полностью отказываться от выдача лицензия, от контроль за вывоз капитал и передавать весь это некий новый федеральный орган исполнительный власть?
пузановский а.г. уважаемый александр дмитриевич, это не происходить. почему? вы прекрасно знать, что валютный регулирование, валютный контроль, безусловно, оставаться в сфера компетенция центробанк и в соответствие с закон об экспортный контроль за соответствующий служба. но в тот часть, где мы иметь дело с вывоз капитал в форма прямой инвестиция, портфельный инвестиция, ценный бумага, а особенно оборудование, естественно, мы вынуждать быть расписывать по соответствующий ведомство. я думать, что мы уходить от этот запись, который говорить о новый специальный орган. полагать, что хватать сегодня орган исполнительный власть для то, чтобы регулировать применение этот закон. то же самый министерство торговля, таможенный комитет и так далее...
председательствующий. депутат тягунов александр александрович, ваш вопрос.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". адриан георгиевич, мы в основной весь говорить вокруг проблема денежный масса, здесь как бы крутиться вопрос. вопрос о вывоз. но не этот главное. у мы сейчас много совместный предприятие, который вести деятельность... и для они граница - это часто все туда-обратно. и объект строиться на наш территория. в законопроект, который вы сейчас представлять, предусматриваться ли разводка в этот ситуация?
пузановский а.г. да, предусматриваться.
председательствующий. коллега, у мы наступать время перерыв. мы мочь прерываться и объявлять перерыв или продолжать рассмотрение этот законопроект до его завершение. какой предложение? (выкрик из зал.) коллега, ставить на голосование: продлять время наш работа до рассмотрение этот законопроект.
из зал. а постановление?
председательствующий. постановление - после перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
время не продлеваться. коллега, мы прерываться на обеденный перерыв. в 16 час я просить вы в максимально большой количество подходить сюда, и мы продолжать рассмотрение законопроект. мы предстоять также важный работа по постановление по наш регламент, по поправка к регламент. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. я убедительно просить все депутат, который находиться в здание государственный дума, проходить в зал заседание. мы предстоять принимать очень важный постановление "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума"... пожалуйста, проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. просить быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 17 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. прежде чем приступать к тот пункт, о который я говорить, мы нужно заканчивать рассмотрение законопроект под номер 16. адриан георгиевич пузановский сделать доклад и отвечать на вопрос. быть ли еще вопрос к адриан георгиевич? пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, быть вопрос геннадий николаевич и александр дмитриевич в отношение отзыв центробанк. мы иметь данный отзыв на проект закон. я просить бы вносить в протокол один из предложение центробанк, который являться существенный и должно быть учитывать при подготовка ко второй чтение. цитировать: "в проект должный содержаться специальный норма, предусматривать в исключительный случай, исходить из политический и экономический целесообразность, ограничение или запрет на вывоз капитал российский инвестор за рубеж". я говорить в доклад, что этот возможность концептуальный предусматривать, мы она отрабатывать в правовой отношение, в юридический отношение. у я все.
председательствующий. быть ли еще вопрос к адриан георгиевич? он сейчас заканчивать ответ на один из прозвучать до перерыв вопрос. вопрос больше нет. присаживаться пока, адриан георгиевич. кто хотеть бы выступать в прение по этот законопроект? пожалуйста, савельев николай николаевич выступать. кто еще? сказать, кто желать.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! данный закон иметь важный значение для весь экономический ситуация в страна, поскольку впервые законодатель предлагать отходить от тот либеральный модель экономика, который позволять вывозить капитал за граница, не уведомлять об это государство, и, соответственно, наш платежный баланс превращаться в однозначно минусовый баланс, а наш российский капитал поддерживать валютный рынок другой страна. в данный случай закон предлагать вводить разрешительный порядок на вывоз капитал. это не запрет на вывоз, на инвестиция за рубеж в сфера интерес российский федерация, но этот уведомление и контроль за поведение этот капитал. данный закон запрещать вывоз капитал в случай, когда инвестор иметь задолженность перед бюджет, то быть отдаваться приоритет уплата налог в бюджетный система россия, перед тот как инвестор осуществлять какой-то свой интерес во вложение за рубеж. очень важный, на мой взгляд, записывать положение: инвестиция за рубеж не мочь делать инвестор, который прорабатывать мало три год на внутренний рынок россия. это пресекать деятельность так называть фирма-однодневка, фирма-мотылек, который специально предназначать для отмывка деньги и перекачка они за рубеж. и довольно сильный норма прописывать в смысл влияние государство на репатриация, возврат вывозить капитал в случай, если провозглашать цель инвестиция расходиться с действительный вложение тот или иной объем капитал. я предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение и поработать над он далеко.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. выступать депутат тягунов александр александрович.
тягунов а.а. уважаемый коллега, если даже в он быть бы прописывать один норма, регулировать возврат денежный капитал не сразу, как организоваться тот или иной структура или частник, то и тогда уже надо бы быть поддерживать этот один пункт. но я хотеть обращать внимание на то, что в данный закон прописывать норма тот капитал, который в инвестиционный цикл задействовать. это очень сложный группа капитал, который мигрировать через граница туда и обратно, выполнять пора триединый функция. поэтому не зря я быть задавать вопрос докладчик: предусматривать ли такой норма в этот закон? я полагать, что все, кто сегодня заинтересованный, чтобы не утекать капитал, который обязанный и должный работать прежде все на территория наш страна (вот этот норма о трехлетний пребывание первоначальный капитал у мы в страна), должный поддерживать этот закон. думать, что выражать мнение, мнение фракция: голосовать за этот закон в первый чтение. а далеко, если к он быть привлекать внимание, наверняка быть поправка, который улучшать этот законопроект, вынести сегодня на первый чтение.
председательствующий. спасибо. желать ли выступать представитель правительство? геннадий николаевич? нет. полномочный представитель президент? нет. заключительный слово, адриан георгиевич, желать сказать? пузановский адриан георгиевич включать микрофон.
пузановский а.г. я бы просить коллега поддерживать комитет в его обращение выпускать закон и направлять его впоследствии в совет федерация и президент. все у я.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: проект федеральный закон "о государственный регулирование вывоз российский капитал" принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование пункт 16 повестка день. быть внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат мисник борис григорьевич - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к раздел проект постановление. на фиксированный время у мы намечать доклад светлана петровна горячева. светлана петровна горячева докладывать проект постановление. документ вы раздавать, я полагать, что вы успевать он просматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после это. ну, проходить весь постановление, время у мы достаточно. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат! вчера по решение совет государственный дума я быть поручать сформировывать межфракционный рабочий группа, чтобы дорабатывать поправка в регламент, вытекать из тот претензия, который быть предъявлять мы постановление конституционный суд от 20 июль 1999 год, когда рассматриваться закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР...". вот этот поправка нарабатывать, они вы сейчас раздавать. я хотеть, чтобы вы знать: утро мы раздавать один вариант поправка, затем после замечание правовой управление рабочий группа еще раз поработать в течение сегодняшний день, и вы раздавать вот этот поправка. здесь в число депутат, вносить поправка, значиться помимо горячева астафьев, багаутдинов, безбородов, коломейцев, моисеев, турусин. вот этот поправка сегодня мы быть рассматривать. в чем суть и необходимость этот поправка? называть я постановление конституционный суд быть сделать очень серьезный упрек государственный дума в то, что становиться порочный практика принятие закон с использование при голосование карточка отсутствующий депутат. в тот же время отмечаться то, что наш процедура подобный не предусматривать. но решение конституционный суд возможность передача свой голос в чрезвычайный ситуация тоже не отвергать, и конституционный суд признавать, что это возможный. вот для то, чтобы мы полностью приводить в соответствие с закон, в соответствие с постановление конституционный суд норма регламент, наш рабочий группа и работать в течение вчерашний и сегодняшний день.это мы необходимо почему? потому, что, конечно, промежуточный решение при первый, второй чтение - мы мочь принимать и по действующий регламент. но как только речь пойти о третий чтение, о закон, отклонять президент, совет федерация, постановление, наш полномочие по принятие который проистекать из конституция, каждый раз мы быть наталкиваться на претензия и полномочный представитель президент, и другой лицо о то, что решение принимать неконституционно или без должный волеизъявление депутатский корпус. хотеть останавливаться теперь на поправка. мы они сводить до минимум для то только, чтобы мы можно быть работать в течение следующий месяц. но, в общий-то, я думать, что и следующий состав государственный дума также этот поправка, безусловно, воспользоваться. вноситься поправка (я просить очень внимательно послушать) в два статья - в статья 40 регламент и в статья 85. статья 40 предусматривать порядок проведение заседание. вводиться новый процедура - "час голосование". когда мы работать над новый вариант регламент, этот процедура уже предусматриваться. мы быть не готовый тогда к она, и, в общий-то, большинство она быть отвергать. сейчас мы возвращаться к она. хотеть сказать, что во многий парламент мир существовать "час голосование", он позволять депутат при принятие решение осуществлять собственный волеизъявление, не прибегать к помощь свой сосед. поэтому вводиться такой процедура. мы обсуждать вопрос: когда хорошо - по среда или по пятница? все же большинство голос рабочий группа решать, что это хорошо делать по среда. почему? потому, что по пятница, мы сам знать из наш практика, бывать так, что многий депутат уже нет на место, уезжать. а в среда, как правило, большинство на место. вот из это мы исходить. также думать и спорить по повод то, какой время хорошо определять для"час голосование". быть точка зрение - после обед, быть точка зрение до утверждение порядок работа. но мы весь же большинство голос потом приходить к консенсус, что "час голосование" быть проводиться по среда сразу после утверждение порядок работа. утверждать порядок работа - и мы приступать к "час голосование". почему это целесообразно? да потому, что в процесс обсуждение порядок работа конкретный комитет, или фракция, или депутат еще мочь вносить предложение о конкретный законопроект для "час голосование". то быть здесь быть работать чисто демократический процедура. она, на мой взгляд, очень даже оправданный. мы понимать, что, если мы зарегулировать этот процедура только на среда, а у мы мочь возникать всякий ситуация, мы открывать возможность для то, чтобы по решение совет государственный дума или по решение палата, принимать большинство голос от общий число, мочь быть определять иной день и иной время проведение "час голосование". то быть это мочь быть и в пятница, если возникать такой ситуация, но только по решение совет государственный дума или по решение палата, принимать большинство голос. закреплять в проект постановление, что на "час голосование" (на это указывать мы очень обоснованно правовой управление) выноситься только тот закон, законопроект и проект постановление, который уже быть предмет обсуждение палата. а далее приводиться перечень, какой же это законопроект: законопроект, рассматривать в третий чтение, законопроект о федеральный бюджет на очередной год - итоговый голосование при рассмотрение в первый и четвертый чтение (на это настаивать фракция "яблоко", мы здесь пойти навстречу фракция "яблоко", потому что действительно этот проект закон очень важный, и не поправка быть обсуждаться, а только итоговый голосование первый и четвертый чтение), естественно, законопроект о ратификация, потому что они приравниваться у мы к закон и мы не мочь они отдельно выделять, закон, отклонять совет федерация, закон, отклонять президент, и проект постановление по вопрос, относить конституция к ведение государственный дума. вот перечень тот проект закон и постановление, который быть выноситься на "час голосование" в среда, сразу после утверждение порядок работа. хотеть сказать, что "час голосование" - это условный название. мы намеренно не определять он продолжительность один час. почему? потому, что на один среда мочь быть вынести три-четыре, допускать, такой закон, на другой - 15-20, и тогда мы сам связывать себя вот такой временный рамка, что делать совершенно нельзя. "час голосование" - название условный. сколько быть такой закон, столько мы они и быть принимать по среда в "час голосование". процедура очень жестко прописывать. председательствующий оглашать название закон, и вестись голосование. уже без обсуждение всякий, без дополнение, без выступление по мотив голосование или по порядок ведение, только называться законопроект и проводиться голосование. никакой там поправка, изменение, дополнение, возвращение уже невозможный в "час голосование". это чисто технический, так сказать, процедура. и статья 85, тот статья, который мы приводить в наш регламент в соответствие с требование и с постановление конституционный суд, о который я сказать чуть ранее. весь же мы исходить из то, что право депутат на голосование осуществляться они лично, так, как это предусматривать и конституция, и закон "о статус депутат...", и другой наш правовой норма. но в исключительный случай, на который мы указывать конституционный суд (они перечислять в решение конституционный суд, мы они перенести непосредственно в регламент - это чрезвычайный ситуация на место, болезнь, направление в командировка, необходимый для выполнение функция палата, другой обстоятельство экстраординарный характер), послушать внимательно, депутат вправе передавать свой голос другой депутат. не карточка, потому что это все зарегулировать, так сказать, в решение конституционный суд, только свой голос другой депутат! как это делаться? здесь жестко прописывать механизм. заявление о передача свой голос другой депутат в период отсутствие на заседание палата по тот причина, о который я сказать, депутат составлять на имя председатель государственный дума на депутатский бланк с указание причина отсутствие, время, на который передаваться голос, а также с указание то, как распоряжаться голос при голосование по вопрос, рассматривать палата. притом здесь мы оставлять широкий люфт, как говориться. это мочь быть голосование по конкретный закон, это мочь быть просто указание в заявление, что депутат поручать голосовать другой депутат по свой усмотрение, потому что в решение конституционный суд не конкретизировать обязанность депутат, допускать, передавать свой конкретный голос с указание, как голосовать. здесь, в решение конституционный суд (я сейчас прямо сказать), сказать: право передавать свой голос с указание, как они распоряжаться при голосование. а как они распоряжаться? можно голосовать за, против, воздерживаться либо по усмотрение депутат. все это предусматривать поправка в регламент. мы предусматривать и такой возможность: в тот случай, если депутат находиться в округ, не мочь вылетать, а предстоять какой-то очень важный голосование, он вправе свой заявление о передача голос направлять телеграмма. заявление и телеграмма, хотя они писаться все и направляться на имя председатель государственный дума, непосредственно передаваться (это тоже, чтобы вы знать) в комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума для учет и хранение. вот здесь возникать много вопрос (и ко я подходить депутат): а как же быть, если, с один сторона, быть заявление, а с другой сторона, карточка? вы должный понимать, что этот процедура мы предусматривать только для электронный голосование. это означать, что вы на основание заявление передавать свой карточка, но в стенограмма быть фиксироваться не ваш заявление, а тот карточка, который вы быть голосовать за другой депутат. и заявление быть лишь доказательство то, что ваш сосед голосовать не спонтанно, а по ваш просьба. вот тот поправка, который мы нарабатывать, они полностью соответствовать требование конституционный суд. два день мы над они тут биться, выверять все. быть положительный заключение правовой управление, лингвистический экспертиза проводить. я бы просить принимать с учет, что работать межфракционный группа, принимать в целое, даже не за основа, а в целое. ну, другой сейчас в этот ситуация... мы просто мочь сколько угодно совершенствовать, но поверять, у мы такой возможность еще неоднократно быть. и сейчас, даже начинать с завтрашний день, со среда, мы смочь этот механизм уже задействовать.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к светлана петровна? вопрос достаточно много. пойти по порядок.пожалуйста, депутат пономарев. пономарев александр михайлович, потом алексей алексеевич пономарев.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я член счетный комиссия государственный дума, и мы сталкиваться как раз с этот проблема учет голос депутат, передавать в письменный вид. это быть во время голосование по премьер-министр, в частность. светлана петровна, у я возникать вопрос. заявление о передача свой голос в период отсутствие предполагать ли участие такой образ, заочный, в голосование посредством бюллетень?
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. я уже на он отвечать, сказать: только с использование электронный система. мы не касаться тайный голосование, бюллетень. почему? потому, что там существовать целый очень серьезный процедура, нужно менять очень много статья регламент. мы мочь вернуться к это поздно, но сейчас это делать нельзя. еще раз акцентировать ваш внимание. вы понимать, что вы писать заявление о передача свой голос, но голосовать карточка тот депутат, который вы передавать голос. то быть учитываться в стенограмма быть не заявление - они быть храниться как доказательство то, что другой депутат выполнять ваш, так сказать, воля.
председательствующий. депутат пономарев алексей алексеевич. потомдепутат тарачев.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, у я вопрос. вот то, что вы по первый часть говорить о то, что мы должный в среда, после утверждение повестка день, голосовать и быть сам непосредственно здесь. но если кто-то не быть, то тот часть, второй, относиться только к это или это повседневно, что если, допускать, я не присутствовать, то должный написать заявление и просить кто-то, чтобы за я голосовать? или это быть относиться только к среда? а в среда можно пользоваться, как вы говорить, или нет то, что во второй часть?
горячева с.п. это, конечно, универсальный форма. вы понимать, что мы не мочь узаконивать то, что вы голосовать "за тот парень" при первый и второй чтение по-другому. ну, нельзя это делать, потому что, вы сам понимать, это профанация! это предусматриваться для весь случай голосование, безусловно.
из зал. это второй часть?
горячева с.п. второй часть, да. но особо она иметь значение для третий чтение, для отклонять закон. почему? потому, что этот документ, правовой документ, идти на выход, то быть они выходить из стена государственный дума. и президент, и правительство, в конец конец, безразлично, как мы голосовать в первый и второй чтение. почему? потому, что это наш внутренний дело. мы мочь вообще предусматривать один чтение, и все. это наш право. а вот на выход для документ, который вынести у мы сейчас на голосование, - здесь да, соблюдение этот процедура очень даже обязательно.
председательствующий. я называть депутат тарачев. следующий - депутат пашуто.
тарачев в.а. светлана петровна, вопрос по статья 40. предполагать, завтра, в среда, мы голосовать, преодолевать вето президент. тут написать: "председательствующий на заседание оглашать название закон... после что осуществляться процедура голосование". но по регламент, когда преодолеваться вето президент, сначала котенков выступать, потом выступать представитель комитет, потом заключительный слово котенков и далеко голосование. как это быть?
горячева с.п. а это означать, что во временный план этот процедура быть разводить. завтра, например, мы быть провожать обсуждение отклонять законопроект, выслушивать и представитель комитет, и александр алексеевич котенков, но голосовать мы быть не завтра, а голосование быть вынести на следующий "час голосование". процедура обязательно должный быть полностью в соответствие с регламент проводить.
председательствующий. вот там, не видеть, кто. (шум в зал.)
горячева с.п. я не слышать вы. давать говорить по один, друг.
председательствующий. сейчас, минутка. выступать депутат пашуто, следующий - юшенков.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. видеть тягунов, видеть пузановский.
пашуто в.р. уважаемый светлана петровна, чувствоваться, что вы действительно поработать над этот достаточно сложный вопрос и, видимо, продуктивно все-таки, я хотеться так надеяться. но один вопрос быть очень интересный, на мой взгляд. ну, хорошо, а если кто-то из депутат и не передавать, не сообщать и практически, быть говорить, блокировать принятие тот или иной законопроект вот так? не передавать он сюда и сам не голосовать. что быть в этот случай? рассматривать или нет какой-то мера по отношение к такой депутат?
горячева с.п. нет, мы не рассматривать этот мера и не вправе рассматривать, потому что демократический процедура предусматривать право каждый депутат голосовать за, против, воздерживаться либо вообще не голосовать. и в это суть, так скажем, демократия.
председательствующий. юшенков сергей николаевич. следующий - плетнев.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый светлана петровна, сейчас в зал сидеть 65 человек. вправе ли мы сейчас принимать решение по вопрос, который только предполагать сам возможность подобный голосование? это первый вопрос. и второй вопрос: а сколько сейчас иметься у мы здесь заявление, телеграмма, в который передавать свой право голос для принятие подобный решение?
горячева с.п. сейчас мы должный исходить из результат регистрация. я думать, сергей николаевич, ни вы, ни я никто не поручать по голова считать. а вот после внесение этот поправка в регламент быть действовать тот механизм, о который я вы очень пространный и подробно говорить в течение свой доклад.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. следующий - тягунов. костина видеть.
плетнев т.в. светлана петровна, сказать, пожалуйста, конституционный суд рассматривать конкретно вопрос, который быть спорный и по который, так сказать, подавать заявление представитель президент в дума в конституционный суд, либо он рассматривать вообще, что это незаконный, когда депутат не голосовать лично? вот такой вопрос, потому что он принципиальный значение иметь. дело в то, что мы ведь знать прекрасно: в парламент многий страна мир использовать такой практика. в зал мочь быть один депутат, и идти голосование.
горячева с.п. конституционный суд сделать однозначный вывод. я вы раздавать текст решение конституционный суд, вы мочь сам посмотреть. здесь прямо указывать: "впредь соблюдение требование о необходимость личный голосование депутат как существенный элемент надлежащий порядок принятие федеральный закон являться обязательный". вот и все. то быть любой закон сегодня, если он быть принимать с нарушение вот это, так скажем, решение конституционный суд, мочь быть оспаривать в конституционный суд. это вывод не по частный закон, а общий характер, который сделать конституционный суд, почему сегодня мы и подготовить поправка в регламент.
председательствующий. депутат тягунов. следующий - мартюшов.
тягунов а.а. светлана петровна, я хотеть у вы спрашивать: вы, когда заседание провожать, этот процедура, который вы сейчас прописывать, представлять себя фактически, как она быть происходить? представлять?
горячева с.п. представлять.
тягунов а.а. мы погрязать здесь в этот телеграмма, запись и так далее. поэтому у я вопрос: это рожать то, что конституционный суд увидеть, что мы здесь немного бывать и пустой стул, или все-таки зреть такой норма, что мы обязательно должный быть и голосовать?
горячева с.п. вообще я хотеть высказывать точка зрение свой и член рабочий группа. весь же один из главный наш функция, за что, собственно, мы получать деньги, - это присутствовать в зал заседание и лично принимать участие в работа над закон, в тот число через голосование. это наш конституционный обязанность. а что касаться то, о что вы говорить: погрязать в заявление, в телеграмма, - тогда присутствовать непосредственно и голосовать свой личный карточка. но коль скоро мы конституционный суд давать возможность все же передавать право голос, наш долг быть прописывать этот процедура через норма регламент. я не думать, что в этот ситуация это быть что-то такой экстраординарный, но, по крайний мера, если мы дорожить честь государственный дума, вот этот чистота процедура, особенно при принятие решение, мы должный соблюдать от и до, потому что, я еще раз говорить, это не просто процедура, а конституционный процедура.
председательствующий. депутат мартюшов. следующий - воронин.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". светлана петровна, очень своевременный и нужный постановление. но я лично считать, что в соответствие с то, что здесь написать, в соответствие с пункт "е", я за он мочь проголосовать только лично свой клавиша, ни за кто другой.
горячева с.п. я вы не увидеть даже, где вы находиться, вы я прощать.
мартюшов с.н. ...и за он тоже я должный голосовать так, как в он написать, то быть только за себя.
горячева с.п. конечно, только за себя. предполагаться уж, наверное, это все. это ваш право, как вы там быть голосовать.
председательствующий. коллега, подымать рука очень настойчиво. оглашать весь список, кто у я записываться. воронин, ивер, пузановский, седов, костин, сайфуллин, лоторев. воронин юрий михайлович уже называть, задавать вопрос. следующий - ивер.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, впервые в этот год в момент, когда мы рассматривать проект бюджет на 2000 год, нет какой-то международный политико-экономический коллизия. если вы вспомнить 1997 и 1998 год, то именно от принятие бюджет в первый чтение зависеть, давать российский федерация кредит западный инвестор или не давать. представлять себя, что мы сегодня рассматривать в первый чтение и перенести весь это дело на следующий среда. как вы расценивать такой ситуация?
горячева с.п. я совершенно спокойно к это относиться. почему? потому, что, я еще раз говорить: если быть необходимость, совет дума или пленарный заседание мочь назначать другой день и час для "час голосование". но на это настаивать целый фракция - фракция "яблоко". мы учитывать этот просьба. мы считать, что должный быть прислушиваться, для то чтобы находить консенсус. страшный в этот ничто нет. потому что действительно первый чтение и четвертый чтение очень важный для принятие бюджет.
председательствующий. депутат ивер. следующий - пузановский.
ивер в.м. уважаемый коллега, вот в нынешний ситуация хорошо все себя чувствовать александр алексеевич. он сидеть, улыбаться, глядеть на то, как мы решать этот сложный проблема. понимать, принимать сейчас изменение в регламент, мы загнать себя в такой угол, из который быть очень трудно находить выход, и мы не суметь, наверное, принимать очень многий закон. вот один из вопрос, который возникать у я. ведь кто-то должный осуществлять контроль за соответствие написать заявление и вставлять в гнездо для голосование карточка. кто поручать? александр алексеевич? и наверное, тогда надо вносить такой дополнение в регламент, что председательствующий обязанный оглашать перед заседание список депутат, передавать свой голос, а гнездо для карточка отсутствующий депутат должный быть блокировать. только в этот случай весь этот процедура быть иметь смысл. вообще, я сейчас после обсуждение откладывать бы принятие этот постановление, чтобы мы мочь и завтра, и послезавтра еще работать и в деталь обсуждать весь важный момент принятие изменение в регламент. если мы сейчас проголосовать, то, поверять, уже завтра у мы начинаться большой трудность и сложность.
горячева с.п. я отвечать на ваш вопрос. вообще, конечно, я горько слышать, когда представитель "народовластие" активно участвовать, высказывать свой точка зрение, вносить очень конкретный и умный предложение в проект постановление, а потом вдруг представитель тот же депутатский группа вот такой говорить. это я не мочь понимать. теперь я хотеть сказать. в тот-то и вопрос, что по поправка в регламент никто не вправе осуществлять никакой контроль. и если там у александр алексеевич, у кто-то другой возникать сомнение в то, правильно ли принимать закон или неправильно, пусть идти в комитет по регламент и организация работа, где обязывать обеспечивать надлежащий учет и хранение заявление, трудиться, если считать, что он что-то не понятно. вот и все! ничего другой регламент не предусматривать. но это давать мы возможность доказывать, что, прощать, решение мы принимать тот большинство, который непосредственно предусматривать конституция.
председательствующий. депутат пузановский. следующий - седов. вопрос задавать.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, быть решение конституционный суд, и быть очень оригинальный предложение, подготовить группа наш депутат, который должно быть проголосовать сегодня, сейчас. мой вопрос. мы решать проблема дисциплина на момент голосование, но быть дисциплина на момент обсуждение закон. сказать, быть ли мы регистрироваться и какой смысл в регистрация? и как быть обсуждать закон, ведь зал быть пустой при принятие этот решение? быть ли какой-то рекомендация по решение и другой часть наведение дисциплина?
горячева с.п. в этот ситуация регистрироваться мы быть, потому что быть общий требование регламент, обсуждать мы быть, но я еще раз подчеркивать: первый, второй чтение - этот наш внутренний дело, и как мы быть голосовать... в этот ситуация ни конституционный суд мы не сделать никакой замечание, ни представитель президент не сделать, потому что это внутренний дело палата. речь идти об ужесточение этот дисциплина только для принятие решение по документ, который выпускаться из стена государственный дума.
председательствующий. депутат седов. следующий - депутат костин, потомсайфуллин. я оглашать полный список.
горячева с.п. я думать, что вы нравиться держать я на трибуна.
седов ю.д. ивер василий михайлович озвучивать мой вопрос почти дословно. но я хотеть бы добавлять еще только один - что без действенный контроль, извинять, это просто профанация.
председательствующий. депутат костин задавать вопрос. потом - сайфуллин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, формальный логика ваш предложение понятный, но его реализация приводить действительно к неописуемый событие. в тот число у котенков появляться возможность любой закон у мы поставлять под сомнение, считать опять по голова. я понятно сегодня все, что быть делаться по среда. наверное, это надо делать. но если это на остальной день распространяться, то мы практически гнать заяц по круг, мы ставить себя в тяжелый положение. я, например, за остальной день голосовать не смочь, потому что мы ставить себя в тяжелый положение.
горячева с.п. я вы хотеть сказать, уважаемый депутат, то, что сказать с самый начало. это не прихоть рабочий группа, это не прихоть совет государственный дума. быть конкретный постановление конституционный суд, и наш обязанность приводить норма регламент в соответствие. если мы это не понимать, вот тогда...
из зал. (не слышно.)
горячева с.п. я выслушивать вы, послушать мой точка зрение. вот тогда действительно весь наш голосование по тот закон, который выходить из стена государственный дума, быть профанация. в данный ситуация... вот тут раздаваться голос: "нет контроль". да никто не должный контролировать! в этот ситуация достаточно заявление с указание фамилия, имя, отчество тот депутат, который передаваться карточка для голосование, то быть право голосование. вот и все! всегда в этот ситуация можно легко подымать и посмотреть по каждый день голосование. на самый дело, я еще раз говорить, вот этот жесткость вводиться преимущественно для час голосование. все остальное - этот внутренний дело наш палата: первое, второй чтение.
председательствующий. так, депутат сайфуллин и депутат лоторев. это все, кто записываться у я на этот момент.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, как вы считать, не в слишком ли общий форма записывать условие передача голос другой коллега? и можно ли действительно применять вот этот условие на дело без произвол? дело в то, что вот здесь говориться об исключительный характер обстоятельство, а потом возникать и другой обстоятельство, уже экстраординарный характер. разве исключительный характер носить, допускать, направление в командировка и так далее? как вы считать сам, каков ваш мнение по отношение к этот условие? мочь быть, надо он ужесточить или записывать более конкретно?
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос, но я еще раз говорить то, что уже сказать: это мы взять из решение конституционный суд. ужесточать мы не становиться в этот ситуация. почему? потому что зачем мы сам себя загонять, так сказать, в какой-то угол еще более жесткий? с другой сторона, мы должный уважать решение конституционный суд, и тот случай, который здесь перечислять, мы просто перенести в поправка к регламент, слово в слово.
председательствующий. последний вопрос - депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, я, мочь быть, не до конец понимать все-таки, но я казаться, что мы изначально избирать не тот идеология. ведь что мы делать? мы сегодня искать механизм, как обходить представитель президент котенков. но у мы быть выход нормальный - давать завязывать александр алексеевич глаз, чтобы он не мочь мы считать. а мочь быть, мы стоить подумать, как или заставлять, или обязывать, или заинтересовывать депутат заниматься свой прямой депутатский обязанность? ведь смотреть, что получаться: быть депутат, который год мы не видеть здесь. и никто это не волновать. мы нигде никогда - ни на заседание комитет по регламент, ни на совет дума - не обсуждать дисциплина или состояние дело по этот проблема. у мы быть "парламентский газета", который мочь каждый раз публиковать список тот, кто регулярно не посещать заседание государственный дума. у мы быть другой механизм. мочь быть (я повторяться), я что-то не так понимать?
горячева с.п. вообще, конечно, я удивлять, когда об это я говорить заместитель руководитель депутатский группа. вот там - во фракция и депутатский группа - и надо вести речь в тот число и о дисциплина. да, я сторонник тот, если бы вы я это поручать, чтобы вместе с рабочий группа нарабатывать поправка для новый депутатский корпус (кстати, так сделать на украина), где бы предусматриваться за каждый день отсутствие без уважительный причина вычет из заработный плата. я сторонник такой подход. но я вы уверять... вот вы слышать разный точка зрение? кто-то говорить, что вообще это и не надо, потому что это мы связывать рука, видеть ли. поэтому мы для себя не сделать, безусловно, это, потому что большинство не проголосовать. но я еще раз говорить: это не механизм то, как обходить котенков, ни в кой случай. этот проявление уважение депутатский корпус решение конституционный суд и вполне правовой возможность передача свой голос во время отсутствие один депутат другой депутат. механизм этот передача, вот и все, и ничего другой здесь нет. и, уважаемый депутат, если много ко я вопрос нет (ко я всегда много все вопрос почему-то), я вы очень просить, я знать, что в ваш душа быть сомнение, поскольку быть какой-то неясность еще, мочь быть. да, этот норма новый. но поверять, для то, чтобы наш государственный дума в течение этот два-три месяц не работать просто так, без выход документ, который быть подвергаться каждый раз именно сомнение, давать принимать вот этот поправка к регламент и быть по они работать. я вы просто очень об это просить. все, что можно, мы взвешивать, выверять. в конец конец, никогда не поздно быть потом еще что-то подправлять, если мы увидеть, что быть в это необходимость. я очень вы об это просить.
председательствующий. спасибо, светлана петровна, присаживаться. спасибо за обстоятельный и глубокий ответ на весь вопрос и содержательный доклад. быть ли проводить обсуждение? (выкрик из зал.) быть. быть желающий обсуждать. первый желать выступать депутат жуков александр дмитриевич. потом - макашов, потом - воронин. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, хороший постановление, и, конечно, он нужно принимать. и я бы даже за он в целое проголосовать, но один поправка все-таки надо вносить. она касаться подпункт "б" пункт 4. действительно, закон о бюджет у мы рассматриваться по специальный порядок, устанавливать специальный закон, поэтому там финальный чтение не третий, а четвертый, и это обязательно нужно выносить на "час голосование". но выносить первый чтение на "час голосование" нецелесообразно. во-первых, мы никогда заранее не знать, когда заканчиваться обсуждение. это всегда очень длительный процесс, выступать весь лидер фракция и так далее. кроме то, здесь сказать, что во время "час голосование" не допускаться внесение в закон и проект постановление поправка, возвращение к обсуждение. наш практика показывать, что мы иногда по многу раз возвращаться именно в первый чтение к проект постановление, даже к принятие решение. поэтому у я просьба такой: подпункт "б" излагать в такой редакция: "законопроект о федеральный бюджет на очередной год при рассмотрение в четвертый чтение", - а первое исключать. потому что мы сам себя в очень неудобный положение поставлять.
председательствующий. выступать депутат макашов. следующий - воронин.
макашов а.м. уважаемый коллега, все, что рабочий группа настраивать, извинять, нагораживать, - весь это переписывать из регламент английский парламент. слово в слово, только не написать, что, как в английский парламент, каждый депутат выступать сколько захотеть, и что он по время не ограничивать. давать и это тогда вводить, кстати. но английский парламент существовать свыше 500 год (я мочь поправлять) или сколько-то там сотня год, и там совершенно другой обстановка, там другой страна, другой обычай. мы прорабатывать четыре год, и предыдущий дума - два год. и уже что-то отстаиваться - и нормально. если мы желать выбивать из колея работа наш парламент окончательно, так оно и быть. я вы уверять, что даже тот, кто написать это, еще до конец совершенно не представлять себя этот механизм, как мы здесь быть писать, регистрировать, бегать и прочее. выход один: присутствовать все на работа! присутствовать! и если кто-то не мочь (я не говорить, что на носилки приносить), нужно, чтобы тогда можно быть объяснять, что он находиться в больница. какой мочь быть командировка?! за граница прекращать ездить этот последний три месяц! куда еще? в свой округ? два неделя мы быть достаточно. и перенимать бы опыт, наверное, украинский парламент: отсутствовать - деньги не платить. а вот если сегодня проголосовать - никакой работа три месяц не быть, уверять вы!
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович. следующаяплетнев.
воронин ю.м. уважаемый коллега, я принципиально не согласный с такой постановка вопрос. александр дмитриевич жуков сказать, что можно оставлять только четвертый чтение. но и четвертый чтение нельзя здесь оставлять, потому что мы иногда и в четвертый чтение вносить (вы вспомнить прошлый год) определенный корректива. бюджет быть бюджет! с то, что говорить представитель президент котенков, я не согласный. я лично действовать в полный соответствие с конституция. и даже если я нет и этот вопрос обсуждаться во фракция, я всегда говорить, как голосовать за тот или другой вопрос. то, что касаться конституционный суд... извинять, светлана петровна, я третий год говорить, что сам конституционный суд, где находиться уважаемый человек и который пытаться диктовать определенный условие, не выполнять конституция и не платить до сей пора подоходный налог! они должный быть давно сказать, что, извинять, мы выходить с законодательный инициатива, и вы брать с мы, пожалуйста, подоходный налог. молчать третий год! поэтому я это не верить. я быть голосовать категорически против этот проект постановление.
председательствующий. коллега, я просить вы на светлана петровна здесь как бы критика не наводить. дело в то, что она действовать по решение совет государственный дума и ничто более... выступать депутат плетнев. следующий - грачев.
плетнев т.в. уважаемый коллега, я тоже задавать вопрос светлана петровна о то, конкретно ли рассматривать конституционный суд этот вопрос или только по тот заявление представитель президент. и не зря этот вопрос задавать, потому что не мочь конституционный суд давать мы, депутат, указание, чтобы мы сидеть и голосовать целый день, а если мы выходить, то, значит, голосование быть недействительный. для это в государственный дума вестись фракционный работа, в процесс который приниматься решение, во фракция собираться человек один убеждение. и если я пойти или поехать в министерство по дело округ или выходить на встреча с кто-то, а в этот время идти рассмотрение закон и мой товарищ голосовать и это уже недействительный... я совершенно с это не согласный. абсолютно быть правый юрий михайлович воронин, когда сказать о функция конституционный суд. у мы год не платиться зарплата, пенсия, ребенок не получать пособие. ни раз не выступать конституционный суд с этот заявление! вы знать, что я в основной всегда в дума находиться и никогда не лодырничать, не прогуливать, но я категорически против этот норма, который быть заставлять мы заниматься несвойственный мы функция: быть бегать собирать этот бумажка в оправдание свой работа вне это зал. поэтому я голосовать за это не быть. а вот статья 40 поддерживать полностью. мы действительно надо вынести особо важный законопроект на один час, чтобы они проходить не так, как у мы, допускать, сейчас идти: отводить фиксированный время, и в этот время не выполнять... чтобы это быть час, когда быть наиболее важный вопрос голосоваться.
председательствующий. выступать депутат грачев. следующий - шенкарев.
грачев и.д. я быть абсолютно уверенный, что никто не иметь право ни за кто кнопка нажимать, и сам никогда не давать свой карточка и никогда ни за кто никакой кнопка не нажимать. но если конституционный суд допускать оговорка, то я полагать, что то, что предлагать горячева, - это шаг в верный направление, то быть в решение проблема в соответствие с мнение конституционный суд о наш конституция. поэтому я предлагать проголосовать за этот предложение.
председательствующий. выступать депутат шенкарев. следующий - тягунов.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, если немножко абстрагироваться от наш эмоциональный разговор и посмотреть на суть вот тот документ, который мы предлагаться, то фактически после его принятие мы быть иметь право не ходить на заседание, написать заявление и приходить на один час в неделя и голосовать по важный вопрос. я, вообще-то, не знать, насколько наш общество сегодня готовый к этот ситуация. мочь себя представлять: после принятие этот постановление быть полупустой зал, еще много быть пустой кресло, чем сейчас. они и сейчас в зал быть. и как это все быть подаваться средство массовый информация наш избиратель? я думать, что наш общество абсолютно не готовый к такой ситуация: в зал быть сидеть три-четыре человек и быть обсуждаться какой-то вопрос. а такой ситуация вполне возможный, если исходить из суть документ, который мы сейчас рассматривать. я считать, мы надо очень внимательно посмотреть на этот документ и на тот последствие, который он повлечь. я больше солидарный с тот депутат, который сегодня высказывать осторожный суждение по этот постановление.
председательствующий. депутат тягунов. следующий - арбатов.
тягунов а.а. я в свой вопрос частично свой точка зрение излагать. но когда я читать этот текст, я представлять себя зримо тот объем телеграмма, письмо и прочий, так сказать, бумага вокруг этот... мы погрязать в это. то более, что необходимо отрабатывать механизм, чтобы он работать четко с этот запись... хорошо, светлана петровна, мы к вы никакой вопрос не иметь, вы действительно человек, который уметь исполнять поручение. но я говорить, что мы за оставаться два месяц этот механизм, который прописывать в ваш постановление, запускать не суметь. правильно макашов сказать: мы сейчас только устраивать здесь чехарда, который еще много ухудшать наш работа. поэтому я предлагать принимать мера к то, чтобы мы быть много в зал. правда, я не совсем согласный насчет зарплата, потому что тот, кто не ходить, вообще не знать, что это слово означать. поэтому надо находить другой мера и мы, депутат, сегодня все вместе сказать, что два месяц надо поработать здесь большой состав, и тогда ни у александр алексеевич, ни у кто претензия не быть.
председательствующий. депутат арбатов. следующий - иваненко, потомрыжок.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! можно поставлять этот постановление на голосование, но я предлагать, чтобы соблюдать какой-то процедурный логика, договариваться о то, чтобы при голосование по этот вопрос не нажимать кнопка за другой, а нажимать сразу же только за себя, и посмотреть, какой быть результат.
председательствующий. депутат иваненко. потом - рыжков николай иванович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я, безусловно, сторонник фракционный дисциплина. никогда фракция "яблоко" не видеть проблема в то, что некоторый депутат по работа отсутствовать, потому что весь решение мы обсуждать очень долго, весь решение у мы осмысливать, и каждый депутат отвечать за свой голосование, независимо от то, кто нажимать там кнопка. в этот смысл, конечно, мы не видеть здесь большой проблема. но у мы быть другой проблема. у мы быть решение конституционный суд, любить мы он или не любить. этот решение обязательно, оно вступать в сила немедленно, с момент принятие. я зачитывать решение конституционный суд. здесь написать (в пункт 13, посмотреть, пожалуйста), что требование о личный участие депутат государственный дума являться обязательный. вот посмотреть, здесь подчеркивать: "это означать, что нарушение данный требование при принятие федеральный закон, допускать после вступление в сила настоящий постановление, мочь служить основание для признание его не соответствовать конституция российский федерация по порядок принятие". мы это хотеть с вы? я понимать весь благородный пафос слово о контроль, о то, что лень написать бумага... я тоже это не нравиться. но если мы сейчас это не принимать, завтра весь наш голосование быть оспаривать конституционный суд. любой человек написать туда обращение, и на основание этот постановление они быть отменять, в тот число и закон о бюджет. он быть сразу отменять. поэтому я считать, что тот решение, который принятый, - не от хороший жизнь. давать оспаривать решение конституционный суд. я, правда, не знать где, - в европейский, наверное, суд... это первый. второй. мы мочь посмотреть, как работать этот норма регламент. регламент - наш внутренний документ. появляться более содержательный идея, выявляться проблема - поменять регламент. поменять через неделя, через месяц. нет здесь никакой проблема. но я хотеть сказать, что надо отдавать себя отчет, что отсутствие решение сегодня просто парализовать работа дума. завтра мы ничто принимать не смочь - ни один вето преодолевать, ни один закон в третий чтение. и третий. я не настаивать на самый дело, мы обсуждать этот вопрос, мы не настаивать на то, чтобы бюджет в первый чтение рассматриваться в "час голосование". я думать, что аргументация убедительный. можно принимать редакция жуков, то быть голосовать по федеральный бюджет при четвертый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. николай иванович рыжков. следующий - сайфуллин.
рыжков н.и. уважаемый депутат, я думать, мы сам себя загнать в угол. загонять мы в он себя несколько год подряд. и то, что сегодня происходить, - частный случай, когда мы заставлять вводить в какой-то русло голосование. я думать, что это составной часть общий положение в государственный дума. мы, человек старший поколение, вообще тоже быть удивлять, как можно работать два государственный дума, первый и второй, шесть год, когда половина депутат мочь, иметь возможность не посещать заседание, когда некоторый депутат, мы знать они пофамильный, не появляться здесь по полгода. так что это за парламент, что это за избранник народ, который избирать, который клясться на библия или на коран, что они быть святой соблюдать то, что они говорить избиратель, а на самый дело по полгода, по год мы они не видеть? вот и происходить то, что должно быть происходить. поэтому я вносить следующий предложение. первый. я казаться, надо прекращать критиковать светлана петровна. она сделать все, что мочь. мы командировать туда свой представитель, они тщательно работать и создавать документ от безысходность. потому что деваться некуда, вот они и создавать такой документ. у я, мочь быть, необычный предложение. я понимать, что шанс очень мало на то, чтобы сейчас этот документ быть проголосовать, и мы весь понимать почему. во-первых, мы психологически не подготовить к он, не подготовить. видеть, сколько вопрос. во-вторых, вы понимать, оставаться три месяц до выборы. все быть пытаться избраться и в максимальный степень быть отсутствовать, для то чтобы заниматься выборный кампания. нельзя ли мы, александр алексеевич (я и к вы обращаться, светлана петровна), все-таки принимать такой решение: договариваться с конституционный суд, чтобы объявлять мораторий на постановление, который они вынести, хотя бы до конец этот год. если бы они соглашаться, за этот период, за этот два-три месяц, пока мы еще быть работать, можно быть бы действительно разрабатывать документ, который касаться не только голосование, о чем мы сегодня говорить, но касаться весь дисциплина государственный дума будущее созыв, третий созыв. потому что ограничиваться только один элемент, я считать, неправильно. здесь верно говорить депутат, что надо более широко смотреть на весь проблема.
председательствующий. депутат сайфуллин. следующий - семаго.
сайфуллин и.ш. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" считать, что действительно быть проблема и ее надо решать в соответствие с постановление конституционный суд. быть только, и в зал об это быть сказать, очень веский сомнение в возможность применение тот текст, который сегодня иметься. ясно, что надо отрабатывать более четкий текст, отрабатывать механизм исполнение этот пункт наш регламент, а это, по-видимому, быть непросто. дело в то, что, если мы ошибаться, мы мочь сорвать дальнейший работа государственный дума, и это быть бы непростительный. но то не менее мы считать, что проект надо принимать за основа, с то чтобы мы мочь в дальнейший отрабатывать более четко некоторый пункт, по который у мы иметься замечание.
председательствующий. депутат семаго. следующий - данилова.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". огромный спасибо. уважаемый коллега, я думать, что мы не нужно ломать копия по данный ситуация, потому что существовать исторический опыт парламентскойдеятельность. то, что мы сегодня предлагать светлана петровна горячева, это результат, мочь быть, многолетний наблюдение многие из мы за то, как работать парламент другой страна. абсолютно точно, что сегодня идти некий экзамен на нравственность. конечно, то, что предлагаться сегодня, не устраивать очень многие в свет предвыборный кампания. но давать с вы, мочь быть, подумать о то, как выбираться из этот ситуация. хороший очень предложение - принимать за основа, потому что, во-первых, это давать мы как бы некий растяжка во время, а второй, самый главный, это то, что мы мочь бы вносить еще один изменение в регламент, касаться вот какой обстоятельство. мы должный с вы отказываться от идея кворум, подчеркивать (послушать только внимательно): отказываться от идея кворум на наш заседание. не обязательно, чтобы у мы быть 226 человек. и весь вопрос, связывать с обсуждение, с деятельность наш по законотворчество, мы мочь бы принимать в рабочий порядок исходить из число присутствовать, из большинство от количество присутствовать, а вот "час голосование" вводить, да, в тот момент, когда мы нужно принимать решение, связывать непосредственно с решение конституционный суд по законопроект. вот исходить из это мы мочь бы с вы спокойно продолжать работа так, как это делать весь парламент - и французский, и английский, и немецкий в тот число: работать не от кворум, а от количество присутствующий человек в зал. спасибо.
председательствующий. депутат данилова нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у я такой впечатление, что мы все родиться в дума и совершенно забывать об элементарный: о производственный, трудовой дисциплина. вот наш производство - писать закон. работать надо в дума, здесь. и сегодня должный быть у все равный условие. а то половина заниматься предвыборный агитация, половина должный быть сидеть над бюджет страна. поэтому я поддерживать этот законопроект. а вот сложность и трудность у я, как у депутат, просто не быть: я на заседание дума регулярно бывать и вы призывать к этот.
председательствующий. весь желать депутат выступать. представитель правительство, желать выступать по этот повод? нет. полномочный представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну совершенно, наверное, необоснованно говорить тот депутат, который заявлять, что вот четыре год мы не вспоминать об это, а сейчас, к конец полномочие, решать это сделать. я напоминать, что весь четыре год наш совместный работа мы постоянно указывать на неконституционный практика голосование депутат друг за друг. поэтому не надо говорить, что в первый раз вставать этот проблема. далее. я приходиться писать диссертация в свой время о законотворческий процесс и, естественно, изучать парламентский практика многий страна мир. нигде в мир нет норма, позволять голосовать друг за друг, за исключение франция и бразилия, где это узаконивать в конституция. в конституция франция прописывать шесть случай, давать детально исчерпывать список случай, в который депутат позволяться передавать право голос другой депутат. но при это спикер перед начало каждый заседание объявлять, кто из депутат кто передавать свой голос, чтобы и здесь не быть обман. вы говорить: как осуществлять контроль? очень просто: браться распечатка, сверяться перечень подавать письменный заявление - вот и ясно, кто голосовать. далее. во многий парламент мир существовать система контроль, при который группа депутат, не удовлетворенный... или как бы иметь основание сомневаться в объективность волеизъявление депутат, требовать переголосовка другой метод, например поднятие рука, бюллетень или поименный опрос. и если кто-то из фракция сомневаться в объективность голосование другой фракция, она мочь поставлять вопрос, и по требование фракция мочь быть проводить голосование поднятие рука либо иной способ. здесь уже, извинять я, друг за друг не проголосовать. если у я быть право, подтверждать письменный заявление, я проголосовать за себя и за тот парень, что называться. но только если этот право я давать этот депутат, право, подтверждать письменно. я уже говорить о необходимость закрепление четкий перечень тот, в какой случай депутат разрешаться передавать голос. безусловно, короткий запись "в случай болезнь" не мочь быть принимать. не так: я приходить и сказать, что заболевать. болезнь должный быть подтверждать в устанавливать закон порядок, так же, как по кодекс закон о труд и так далее. что такой чрезвычайный ситуация? чрезвычайный положение я мочь понимать, это юридически существующий режим особый управление. что такой чрезвычайный ситуация? если у я в округ два месяц не платить зарплата учитель, я, как депутат, мочь считать это чрезвычайный ситуация и не являться на заседание дума? что такой ситуация экстраординарный характер? для я экстраординарный ситуация, когда у я канализация в квартира прорвать и я оставаться дома. то быть должный быть исчерпывающий перечень, в какой случай разрешаться передача право голос другой депутат. и, как я уже сказать, видимо, все-таки правомерный ставить вопрос о то, чтобы спикер перед начало заседание зачитывать, кто из депутат кто передавать голос. тогда контроль быть действительно легко осуществлять. и последний, что я хотеть бы сказать. к сожаление, николай иванович, нельзя откладывать решение или приостанавливать решение конституционный суд, потому что федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" говорить, что решение конституционный суд вступать в сила с момент провозглашение и обжалование не подлежать. не мочь уже вступать в сила постановление конституционный суд быть отменять или откладывать. в сила это я предлагать бы все-таки принимать это постановление за основа и давать возможность хотя бы в течение два день вносить поправка, о который здесь говорить не только я, но и многий депутат. спасибо.
председательствующий. депутат григорьев, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! тот, кто говорить, что необязательно присутствовать или передавать свой голос, вообще-то, оправдывать наш президент, который длительный время отсутствовать на свой рабочий место. это к слово. а вообще-то, решение этот проблема весьма простой технически: совмещать удостоверение личность депутат государственный дума с карточка для голосование, и тогда не возникать такой сложный коллизия. у я все.
председательствующий. спасибо. светлана петровна, заключительный слово желать сказать?
горячева с.п. да, желать.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева. выступление с заключительный слово.
горячева с.п. уважаемый депутат, я не знать, стоить ли долго изъясняться перед вы. я хотеть еще раз акцентировать внимание на тот же, что сказать: мы вынуждать принимать этот поправка в связь с то, что быть постановление конституционный суд. и я очень больно, тамара васильевна, и за вы, и за вы, альберт михайлович (вы член один со я фракция) из-за то, что не читать вы тот документ, который входить в государственный дума. (выкрик из зал.) я еще раз в этот ситуация акцентировать ваш внимание на то, что здесь сказать: личный участие депутат или передача голос - это... нарушение вот этот порядок, данный требование, при принятие федеральный закон, допускать после вступление в сила настоящий постановление, мочь служить основание для признание его не соответствовать конституция российский федерация по порядок принятие. еще раз подчеркивать: любой наш законопроект третье чтение, закон отклонять президент либо совет федерация, любой другой закон сегодня не выходить из стена государственный дума до тот пора, пока мы вот этот процедура строго не прописывать и не быть она выполнять. и не в английский парламент дело, не в то, что там я изучать работа парламент. мой вместе с межфракционный группа главный мысль: сделать весь возможный, чтобы начинать с завтрашний день, с послезавтрашний день мы с вы мочь принимать тот закон, который нужный не только мы с вы, но и наш избиратель, на который мы сегодня очень уповать. конечно, можно принимать за основа, хотя там уже все вычищать. я не знать, что мы еще быть шлифовать. я очень жаль, что сегодня полупустой зал, хотя очень важный вопрос рассматриваться. я бы соглашаться, коль скоро фракция "яблоко" с это согласный: принимать можно и в целое с один поправка о то, что проект федеральный бюджет приниматься, так сказать, в "час голосование" при процедура четвертый чтение. вот с этот поправка александр дмитриевич жуков можно принимать и в целое. это ваш право, определяться, но я еще раз говорить: сегодня мы не смочь выпускать из государственный дума, как бы мы ни хотеть, ни один законопроект, ни один закон, ни один постановление конституционный характер. определяться, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. поскольку прозвучать такой предложение, давать проводить по порядок весь процедура. ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление "о внесение изменение и дополнение в регламент..." просить голосовать. идти голосование за основа проект постановление по регламент. кто без карточка? депутат мисник - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
документ принимать за основа. поправка жуков быть необходимость отдельно голосовать? ставить на голосование: кто за то, чтобы из пункт "б" поправка по статья 40 исключать слово "первый и", а все остальное оставлять? кто за этот предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) что? по этот поправка быть суждение. отменять голосование. депутат пашуто по этот поправка иметь суждение.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы бюджет принимать в первый чтение в концепция, это самый главный голосование. потом практически только лишь шероховатость какой-то доводить до ум. поэтому надо оставлять именно в тот редакция, в который записывать в постановление.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович. они обсуждать этот поправка.
иваненко с.в. да, несмотря на то что мы вносить именно этот поправка: рассматривать во весь четыре чтение, при внимательный изучение вопрос оказываться, что на самый дело мы мочь возвращаться к процедура первый чтение практически в любой момент. и в этот смысл это наш внутренний вопрос. мы мочь на третий чтение принимать решение о возврат к первый чтение. и в этот смысл здесь как бы нет необходимость. что касаться концепция, то мы весь закон принимать в первый чтение как концепция, весь без исключение. в этот смысл они все важный, по весь он мы должный голосовать очень ответственно.
председательствующий. спасибо. по этот поправка быть еще замечание? нет. ставить на голосование. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат пономарев алексей алексеевич, - по этот поправка.
пономарев а.а. уважаемый коллега, я совершенно не согласный с трактовка, который давать здесь иваненко сергей викторович. дело в то, что не нужно приравнивать закон о бюджет ко весь остальной закон. ибо концепция, который мы принимать при принятие бюджет в первый чтение, - это очень важный. и я считать, что обязательно, когда рассматривать бюджет в первый чтение, нужно быть это учитывать. то быть сохранять то, что предлагать светлана петровна.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый депутат, вы понимать, я нисколько не хотеть принижать значение голосование за бюджет в первый чтение. конечно, это очень важный голосование. но быть несколько вещь в этот постановление, который мы просто не давать проводить процедура голосование в первый чтение. первый. невозможно определять "час голосование", потому что мы всегда с вы обсуждать бюджет очень долго, продлеваться заседание и так далее, а "час голосование" должный устанавливаться заранее, накануне, на совет государственный дума. это первый. второй. невозможно соблюдать процедура, когда не обсуждаться сам проект постановление. ведь в "час голосование" не проводиться обсуждение. это означать, что мы должный прекращать полностью обсуждение бюджет в первый чтение и на другой день назначать "час голосование". так не бывать в принцип, потому что все равный, когда он снова быть поставлять на голосование, быть вноситься огромный количество поправка и так далее. такой образ, мы никогда с вы не принимать бюджет в первый чтение. это абсолютно немыслимый процедура. как вы не понимать?! а кроме то, важность принятие этот документ в первый чтение подчеркиваться то, что выступать всегда лидер весь фракция и депутатский группа, весь депутат, комитет ключевой, премьер-министр и так далее. что вы еще хотеть по первый чтение от этот закон?!
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста, включать микрофон.
горячева с.п. уважаемый депутат, как раз рабочий группа и настаивать на то, о чем говорить александр дмитриевич жуков, но фракция "яблоко", представитель фракция "яблоко" считать, чтобы первый чтение тоже... поэтому действительно быть логика в то, чтобы оставлять только четвертый чтение. вы понимать, что если мы в первый чтение принимать, допускать, законопроект о бюджет, то потом мы не смочь уже начинать голосование, мы не смочь вновь возвращаться к он, к первый чтение, потому что сам регламент сегодня мы это запрещать. давать соглашаться с поправка депутат жуков, проголосовать, и, я думать, все быть правильно.
председательствующий. представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в правительство российский федерация этот ситуация быть очень серьезный рассматривать. я договариваться с сергей викторович и с александр дмитриевич и сказать о то, что правительство российский федерация, учитывать то, что сказать александр дмитриевич, очень просить слово "в первый" исключать. иначе у мы быть очень серьезный проблема.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просто предлагать не развязывать какой-то дискуссия, поскольку по этот повод мы, каждый из мы, 400 депутат, мочь вносить какой-то свой предложение. комиссия поработать, детально прорабатывать и предлагать очень взвешивать, хороший вариант. я полагать, что мы все должный он поддерживать и на это поставлять точка во взаимодействие, скажем так, конституционный суд и государственный дума. я предлагать голосовать и на это заканчивать весь обсуждение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка депутат жуков (исключать слово "в первый" из пункт "б"). просить голосовать. идти голосование по поправка депутат жуков. рабочий группа - за, фракция "яблоко", который быть автор этот слово, тоже - за. кто без карточка? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
поправка депутат жуков принимать. ставить на голосование проект постановление в целое с учет поправка депутат жуков. просить голосовать. кто без карточка? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
кто вносить? депутат ивер вносить предложение: вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат ивер: вернуться к голосование.
из зал. коммунист хотеть сказать.
председательствующий. сейчас. голосовать о возврат к голосование по предложение депутат ивер. кто без карточка? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто-то хотеть бы перед повторный голосование еще что-то сказать? все сказать. депутат плетнев настаивать.
плетнев т.в. если уж быть принципиальный, то надо сейчас посчитать, сколько мы в зал и кто за кто голосовать, и точно так же посылать в конституционный суд свой запрос о неконституционность данный поправка к регламент.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в целое проект постановление об изменение и дополнение в регламент государственный дума. просить голосовать. повторный голосование: принимать в целое. просить внимательно голосовать. идти голосование по постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат мисник - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление утверждаться палата. продолжать рассмотрение блок проект постановление. пункт 9 повестка день. короткий доклад и голосование. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. уважаемый коллега, вы в почтовый ящик или по комитет быть раздавать материал постановление о парламентский запрос в генеральный прокуратура о факт, который иметь место у мы в омский область. я думать, мы с вы быть свидетель уже всякий событие в наш страна: и как депутат расстреливать, видеть, и как разгонять демонстрация, видеть, но еще ни раз не быть такой факт, какой иметь место в омск 31 июль этот год. там - бессрочный пикет женщина с ребенок, который законно требовать выплата детский пособие по закон, принимать в 1995 год. этот пикет уже давно стоить в омск, но так как у мы быть выборы губернатор и этот пикет явно мешать повышение рейтинг нынешний губернатор полежаев, то решать предотвращать этот выступление женщина, и 31 июль быть предпринимать попытка насильственный разгон, причем пострадать очень много женщина, ребенок и даже помощник депутат. материал вы раздавать. это только малый толик то, что быть. я быть свидетель встреча с этот женщина в омск, и они просить наш государственный дума, чтобы мы с такой запрос обращаться в генеральный прокуратура и чтобы факт быть прежде все проверять, расследовать и быть давать достойный оценка этот вопиющий беззаконие. дело доходить до то, что у мы женщина с ребенок начинать избивать. поэтому я просить бы вы поддерживать этот парламентский запрос, и быть надеяться, что этот факт быть давать достойный оценка.
председательствующий. быть вопрос к тамара васильевна? вопрос нет. быть необходимость обсуждать? нет. ставить на голосование: принимать указанный постановление о парламентский запрос. просить голосовать. идти голосование, пункт 9 повестка день. кто без карточка? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день. евгений алексеевич зеленов, пожалуйста, ваш короткий доклад о парламентский запрос.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я думать, этот вопрос быть интересный, потому что он затрагивать буквально каждый наш семья. недавний боевой действие в дагестан показывать, что гибнуть наш ребята и чеченский война, который быть совсем недавно, не научать мы очень многое. вот базовый бригада, который находиться в дагестан, 16-я мотострелковый бригада, она в настоящий время состоять практически на 50 процент из молодой ребята, призывать лето этот год. мы на заседание комитет государственный дума задавать вопрос квашнин, начальник генеральный штаб. он сказать: "если это так, я немедленно весь этот изменять и возвращать молодой ребята из горячий точка". это он не выполнять. более то, после выступление председатель правительство здесь у мы, в государственный дума, в который он, в частность, сказать, что наш ребята-призывник воевать хорошо, чем контрактник, министерство оборона и другой силовой ведомство совершать просто беспрецедентный действие: они сейчас призывать или направлять в дагестан батальон, укомплектовывать молодой ребята, прослужить мало три месяц. начальник штаб мотострелковый бригада, который дислоцироваться в ленинградский военный округ, на мой вопрос, что же вы делать, отвечать: "быть приказ, и никакой ограничение нет". быть указ президент, в который говориться четко и определенно, что солдат, матрос, офицер, проходяшие военный служба по призыв, направляться для выполнение задача в условие вооруженный конфликт или участие в боевой действие исключительно на добровольный основа. кроме то, быть указание генеральный штаб, что в район боевой действие отправляться военнослужащий по призыв, который прослужить много шесть месяц. однако и указ, и указание сам министерство оборона грубый образ в настоящий время нарушаться. я обращаться несколько раз с депутатский запрос к министр оборона, но до сей пора ни один ответ не получать. и сейчас родитель стоять у ворота воинский часть, стоять на железнодорожный вокзал, с который отправляться воинский подразделение, и смотреть, куда же направлять они сын. быть уже случай, когда они забирать домой. и получаться: министерство оборона, силовой структура нарушать законодательство, конкретно указ президент, и этот самый вынуждать уже наш население нарушать законодательство, по необходимость. после 1 октябрь быть новый призыв, и я сомневаться в то, что он быть выполнять полностью. поэтому, уважаемый депутат, я просить вы поддерживать парламентский запрос, в который требовать от премьера наш правительство и генеральный прокурор принимать действенный мера по вывод из район боевой действие военнослужащий, проходить военный служба по призыв, направлять без их добровольный согласие, а также рассматривать вопрос о персональный ответственность лицо, виновный в нарушение норма, устанавливать законодательство российский федерация. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к евгений алексеевич? нет необходимость?.. мисник борис григорьевич - по карточка дурягин. вопрос, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый евгений алексеевич, я что смущать? то, что мы в этот запрос как раз указывать такой срок: прослужить мало три месяц. ко я вчера в мончегорск мурманский область приходить делегация мать, чей сын, мобилизовать 20 май, направлять в состав корпус морской пехота в дагестан только что, и они просить я поставлять этот вопрос перед государственный дума и перед министерство оборона. поэтому я поддерживать запрос, но мы сам принимать постановление, что нельзя направлять молодой ребята, прослужить менее шесть месяц. на это, я считать, надо сделать упор и в запрос. мочь быть, просто изменять вот этот цифра "3" на "6".
зеленов е.а. дело в то, что, понимать, мы принимать постановление и указывать и год, и шесть месяц. но быть, вообще, указ президент, который четко трактовать: только на добровольный основа. вот этот вопрос не решаться у мы и не выполняться в государство.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважать докладчик! мой вопрос вызывать следующий ситуация. выполнять задача в дагестан и воевать с преступник, хорошо вооруженный преступник и бандит, профессиональный наемник должный профессионал. и запрос в этот часть, безусловно, требовать поддержка, но, я казаться, он требовать и уточнение, потому что министерство оборона... я в суббота встречаться специально с министр оборона по давать вопрос и пытаться выяснивать, в чем причина, почему направлять призывник. оказываться, контрактник не идти за 1000 рубль туда воевать. обещание правительство выплачивать 1000 доллар не выполняться сегодня. вот почему, как я казаться, быть бы целесообразный дополнять этот запрос вопрос правительство: что сделать по выполнение ранее данный обещание и высказывать намерение о повышение денежный довольствие военнослужащий по контракт, с то чтобы на этот основа заменять призывник срочный служба контрактник-профессионал и выполнять задача более качественно, с то чтобы не проливаться солдатский кровь и не плакать мать?
председательствующий. евгений алексеевич, пожалуйста.
зеленов е.а. спасибо, владимир николаевич. я с вы совершенно согласный в то, что материальный, финансовый обеспечение тот войско, который находиться у мы в дагестан, сейчас полностью отсутствовать. это точный. но я просто о чем хотеть сказать? о то, что, если сейчас мы начинать дополнять и расширять весь этот положение, это значить, что нужно менять и правовой управление, а сейчас уже ребята, эшелон за эшелон, отправлять в район боевой действие. я просто предлагать пересматривать наш постановление, в который мы уже обращаться по этот вопрос к правительство. и поручать комитет по оборона еще раз рассматривать этот вопрос с приглашение министр оборона и начальник генеральный штаб.
председательствующий. быть необходимость далее обсуждать? пузановский адриан георгиевич. макашов - следующий.
пузановский а.г. евгений алексеевич, я обращаться к вы как к полковник вооруженный сила, профессионал и так далее. сказать я, на театр боевой действие направляться, собственно, персонально личный состав в тот или иной возраст или направляться боевой единица, подразделение, предполагать, часть и так далее? и сказать, что быть с этот подразделение в смысл его боеготовность, если из он сделать такой выборка? и наконец, в заключение вопрос. мы помнить фильм о гражданский война, когда на красногвардеец идти офицерский батальон. помнить этот фильм? мочь ли мы представлять, что в качество профессионал доброволец быть направляться офицерский полк, а другой личный состав не быть? пожалуйста, отвечать.
зеленов е.а. сейчас отправляться, да, боевой единица, то быть батальон, рота. но они укомплектовывать тоже практически на 30-50 процент молодой состав. быть практика в министерство оборона, что в каждый бригада, в каждый полк существовать батальон, который формироваться из уже подготовить военнослужащий. и этот практика быть. сейчас этот практика напрочь забывать, а другой подразделение небоеспособный. вот сам офицер в буйнакск говорить: "не присылать мы, ради бог, молодой ребята. мы они не смочь обучать, потому что нет условие для обучение. они учиться уже практически на поле бой". эффективность действие этот подразделение нулевой, и поэтому большой количество погибать. и чеченский война, и событие, происходить после, - пример это. что касаться гражданский война, великий отечественный война... дорогой мой коллега, ну давать не путать, когда родина в опасность в полный смысл этот слово, и когда у мы быть конфликт военный. численность вооруженный сила - 1200 тысяча, внутренний войско - 250 тысяча. и правильно говорить, что 30 тысяча охранять один человек, а остальной 220 - весь наш россия. вот возможность, вот войско, который способный участвовать в событие там, а мы гнать молодой пацан туда.
председательствующий. депутат макашов. потом - никитчук.
макашов а.м. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать, вы весь прекрасно знать, что весь это при наш содействие. обстановка следующий (я по дело говорить): на западный направление у нато - 41 развертывать дивизия, 86 бригада, у россия - 4 полускадровать и плюс 5 бригада; на дальний восток, в корея у американец с японец - 15 развертывать дивизия, у мы - ноль; на забайкальский направление - 109 у китаец и у мы - 2 такой же, скадровать. к что мы приводить государство наш российский свой поддакивание или молчаливый согласие? мы даже не мочь справляться вот с этот конфликт. я полностью поддерживать ваш постановление. но после то, как мы проголосовать, надо задумываться, что же такой реформа сегодняшний власть и что быть, если над мы быть летать натовский самолет? а они быть здесь, как только мы с вы проголосовать за СНВ-2.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и. я хотеть сначала с вы не соглашаться в то, что сегодня какой-то другой ситуация. сегодня родина тоже в опасность, мочь быть, как никогда. и вопрос к вы как к военный: как вы себя представлять, что это у мы быть за армия, который быть принимать участие в боевой действие исключительно на добровольный основа? да, вы правый, туда нельзя посылать неподготовленный человек, но при чем здесь вот это, так сказать, добровольство? мы с вы так доходить до то, что никто вообще не становиться добровольно защищать или воевать с бандит. поэтому в этот часть я не мочь соглашаться с ваш решение, постановление.
зеленов е.а. я в этот постановление говорить только о закон, об указ президент, который не выполняться, не действовать.
председательствующий. коллега, мочь ставить на голосование? я думать, что мы и вопрос задавать, и обсуждать вполне достаточно. евгений алексеевич, ничто менять не быть, хотя звучать предложение дополнять текст, то быть в тот вариант, который предложный и раздавать депутат. так, евгений алексеевич? ставить на голосование: принимать проект постановление о парламентский запрос. просить голосовать. идти голосование по постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство путин и исполнять обязанность генеральный прокурор устинов. кто без карточка? депутат мисник - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) депутат лоторев что предлагать?
лоторев а.н. борис юрьевич, видимо, не совсем долгий, мочь, обсуждение как-то позволять мы уводить в сторона. там быть два совершенно конкретный вещь. мы просить проверять действие указ президент, который запрещаться, вернее, предполагаться направлять в место боевой действие лицо только на добровольный основа. и второй - приказ министр оборона об участие в боевой действие лицо, отслуживать не мало полгода. вот весь, два вещь. я просить, коллега, вернуться к голосование и поддерживать все-таки этот документ. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лоторев о возврат к рассмотрение этот вопрос. просить определяться. кто без карточка? депутат мисник - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить повторно на голосование: проект постановление государственный дума о парламентский запрос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат мисник - за, депутат веселкин - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. коллега, мы дополнительно в повестка день вносить проект постановление о ситуация в волгодонск. татьяна ивановна шубин - короткий доклад. и голосовать. пожалуйста, включать микрофон шубина.
шубин т.и. уважаемый коллега, убедительно просить вы проголосовать за данный постановление, потому что промедление в ликвидация последствие террористический акт в город волгодонск усиливать социальный напряженность среди население и увеличивать страх за завтрашний день. я напоминать: 14 тысяча пострадавший, 157 квартира разрушать полностью, много 4 тысяча квартира разрушать частично. убедительно просить проголосовать за данный постановление.
председательствующий. мочь я ставить на голосование? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о ситуация в город волгодонск...". просить голосовать. идти голосование. это дополнительный вопрос повестка день. кто без карточка? депутат мисник - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть один нерассмотренный законопроект - пункт 12 повестка день. пожалуйста, анатолий андреевич михалев, проходить на трибуна. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность, касаться производство и оборот табачный изделие". михаил васильевич емельянов приготавливаться для содоклад. пожалуйста.
михалев а.а., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в цель защита здоровье и жизнь население, повышение качество табачный изделие, поступать на рынок, увеличение поступление доход в бюджет весь уровень и обеспечение экономический безопасность государство вноситься на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", касаться производство и оборот табачный изделие", который предусматривать введение на федеральный уровень лицензирование производство и оптовый торговля табачный изделие. необходимость разработка данный проект федеральный закон вызывать ситуация, складываться в течение последний год в сфера производство и торговля табачный изделие в российский федерация. наряду с 30 легальный производитель табачный изделие создавать значительный количество мелкий предприятие, зачастую заниматься только фасовка и выпускать, как правило, неучтенный продукция. на этот предприятие отсутствовать необходимый технологический оборудование, нарушаться условие производство, отсутствовать необходимый контроль за качество продукция. современный потребность россия в табачный изделие оцениваться в 260 миллиард штука курительный изделие в год. в текущий год объем производство, по предварительный оценка, составлять 180 миллиард. следовательно, рынок россия в целое насыщенный, отечественный изделие не экспортироваться; отдельный часть спрос (порядок 80 миллиард штука сигарета) удовлетворяться за счет легальный импорт сигарета - 67 миллиард и 10-12 миллиард штука - за счет контрабандный ввоз и нелегальный производство на отечественный предприятие. потеря государство только от незаконный реализация контрабандный и нелегальный продукция составлять много 100 миллиард рубль в год. по данные министерство по налог и сбор россия, налоговый поступление в бюджет субъект российский федерация от предприятие табачный промышленность составлять 1430 миллион рубль. сбыт нелегальный производить, нелегальный ввозить табачный продукция осуществляться через оптовый звено, когда зачастую создаваться фирма-однодневка с цель уклонение от уплата налог. введение настоящий закон позволять устанавливать контроль за объем производство и качество табачный изделие, повышать собираемость налог. принятие предполагать федеральный закон затрата из федеральный бюджет не требовать.
председательствующий. спасибо, анатолий андреевич. присаживаться пока. михаил васильевич емельянов, ваш содоклад, пожалуйста.
емельянов м.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я понимать, что в конец рабочий день и особенно после такой обсуждение трудно принимать закон, но все-таки просить внимание. от имя комитет по собственность я предлагать поддерживать этот законопроект. законопроект небольшой по объем, там всего несколько слово, но он действительно весьма важный и актуальный в нынешний ситуация. он направлять на решение несколько задача. этот пополнение бюджет и борьба с теневой экономика, поддержка отечественный производитель и защита здоровье. представитель правительство уже рассказывать о то, как достаточно успешно в течение несколько год развиваться отечественный табачный промышленность. это действительно так. даже по налоговый поступление от табачник вы мочь это увидеть. если в 1997 год поступление налог и акциз в бюджет составлять 2,5 миллиард рубль, в прошлый год - 4 миллиард, сейчас мы выходить на 8 миллиард. этот рост производство табачный изделие обеспечиваться прежде все крупный предприятие. они примерно 30 в россия, на они вводиться новый технология. мы практически вытеснять импорт низкосортный табачный изделие и уже начинать конкурировать в план производство сигарета достаточно высокий класс. вот, например, в ростовский область начинать выпускать сигарета с биофильтр. мочь быть, вы они видеть - ХХI век! это современный технология, и на наш рынок они появляться практически одновременно с аналогичный импортный сигарета. однако успешный развитие табачный отрасль подстерегать опасность, и главный из они - контрабанда и нелегальный производство сигарета. только по официальный оценка, в прошлый год нелегальный ввоз сигарета в наш страна и их нелегальный производство составлять 10-12 миллиард штука. но я думать, что этот цифра занижать, поскольку даже по материал пресса вы сам мочь увидеть, что это не так. в конец май в газета проходить информация, что в моздок быть задерживать военный-транспортный самолет, в который находиться груз контрабандный сигарета на сумма 10 миллион рубль. вот объем! кстати, многий импортный сигарета, якобы импортный, делаться, как писать классик, на малый арнаутский. они производиться в мелкий подпольный цех на юг страна, прежде все в чечня. опять же, курильщик мочь в конец лето увидеть сигарета "стюардесса" якобы болгарский по цена 6 рубль за пачка. я входить в группа по связь с болгария и позвонить свой друг в болгария. так вот, ни один пачка сигарета из болгария к мы не поступать! цена 6 рубль для розница вызывать у они смех, поскольку себестоимость их производство в болгария в два раз высоко. то быть этот сигарета сделать в мелкий цех, из некачественный совершенно сырье, в антисанитарный условие. если вы думать, что организовывать табачный производство очень сложный, то вы ошибаться. достаточно примитивный табачный станок занимать примерно столько место, сколько стол в ваш кабинет. он можно поставлять в любой квартира и делать они сколько угодно. отсюда и возникать необходимость вводить лицензирование этот вид деятельность: как производство, так и оптовый торговля. то самый мы ужесточить контроль за источник этот контрабанда и решать вопрос и пополнение бюджет, и защита отечественный товаропроизводитель. в этот зал очень много говориться о то, что необходимо усиливать государственный контроль именно в этот сфера, в сфера подакцизный товар. но я непонятный позиция некоторый левый депутат, что за этот законопроект голосовать не надо. я тогда не понимать, кто из мы коммунист, а кто либерал. то быть "яблоко" выступать за усиление контроль в этот сфера. (выкрик из зал.) да, я предлагать голосовать.
председательствующий. доклад и содоклад состояться. быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич, вопрос к кто? михаил васильевич, вернуться, пожалуйста, на центральный трибуна, к вы мочь быть вопрос.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, это скоро все не вопрос, а выступление.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. я бы хотеть обращать внимание участник дискуссия, что лицензирование этот вид деятельность отнюдь не направлять на запрет этот деятельность. нельзя так понимать. в противный случай мы быть разрушать конкурентный среда и нарушать принцип свобода предпринимательский деятельность. речь идти о то, что лицензирование требовать разрешение этот вид деятельность при соблюдение определенный условие. вот при такой подход никакой проблема нет. и второй. необходимо поддерживать данный законопроект, он являться элемент государственный регулирование производство и оборот табачный изделие. этот законопроект готовиться, и это необходимый сделать уже сейчас. пока быть целый закон... лицензирование нужно вводить сегодня.
председательствующий. хорошо. вопрос не быть. начинаться выступление. депутат макашов, пожалуйста. потом - никитчук.
макашов а.м. я напоминать, что после наркотик и торговля оружие табак и водка - это самый доходный... табачный производство очень выгодный. я напоминать, что весь мир бросать курить. кто из тот, кто сегодня лоббировать, кто бы взяться разрабатывать закон, как у американец: в неположенный место закуривать - огромный штраф? или как в сингапур: бросать окурок - 200 доллар платить. что мы делать! давать мы, дума, ну хоть кто-то взяться... я просто другой закон заниматься. но хорошо бы, конечно, чтобы мы бросать курить. я бросать курить 30 год то назад. вот смотреть, какой я здоровый и веселый!
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и. у я два вопрос. коллега, практика наш жизнь показывать, что введение любой лицензирование - это еще один источник коррупция. не считать ли вы, что принятие подобный закон мы создавать в этот случай еще один источник коррупция, причем по-крупный? и второй вопрос. тоже из практика. пока практика показывать, что введение лицензирование фактически не отражаться на наведение порядок в тот сфера, который подвергаться лицензирование. скажем, производство алкоголь. что, становиться мало поддельный водка, мало, так сказать, поддельный завод от то, что вводить лицензирование? вот, пожалуйста, отвечать на этот два вопрос.
емельянов м.в. по первый вопрос. ну, по ваш логика любой усиление государственный контроль, в какой бы сфера оно ни проходить, - этот усиление коррупция. понимать, давать мы вообще государство убирать из экономика, давать мы вставать на принцип егор тимурович, и тогда быть все у мы нормально. с коррупция надо бороться, но это не связывать с введение госрегулирование. что касаться то, что вы сказать, где это улучшать ситуация? да именно в винно-водочный промышленность и улучшать. и вот тот самый деньги сейчас, тот самый деньги, который быть наживать на водка (благодаря то, что они давить), пойти в табачный отрасль. это грязный деньги именно из этот сектор. поэтому-то правительство и выступать за введение лицензирование. что в это плохой?! для нормальный производитель никакой проблема нет. у мы 30 табачный фабрика - это бывший госпредприятие, а теперь ао. они вполне мочь создавать и конкурентный среда, и качество, они уже заполнять практически наш рынок и готовый экспортировать в снг. ну давать они помогать. а что касаться альберт михайлович, я с он согласный. но я хотеть напоминать: мы уже принимать в первый чтение законопроект об ограничение табакокурение, и многий этот вещь там закладывать. наш дума, этот созыв, в конец весенний сессия сделать это.
председательствующий. депутат учитель - и быть голосовать.
учитель в.а., фракция "яблоко". у я вопрос следующий. в заключение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность написать, что введение лицензирование являться дополнительный нагрузка на отечественный производитель, вести в итог к затруднение их работа, к повышение стоимость отечественный табачный изделие. в результат спрос смещаться в сторона импортный сигарета, увеличение ввоз импортный сигарета, а значит, и увеличение контрабанда. я бы хотеться от правительство, поскольку правительство то не менее считать необходимый принимать этот закон, услышать, насколько серьезный являться этот фактор и почему правительство выбирать именно лицензирование, несмотря на то что это приводить, в общий-то, к существенный затруднение работа отечественный производитель.
председательствующий. так, анатолий андреевич пусть отвечать, он он адресовать вопрос, а вы дополнять.
михалев а.а. уважаемый депутат, 12 миллиард штука изделие - это контрабандный ввоз, нелегальный. народ травиться поддельный сигарета. нужно в этот дело наводить порядок. поэтому предлагаться лицензировать данный продукция.
председательствующий. коллега, голосовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. михаил васильевич, мы просто не успевать проголосовать. пожалуйста, один слово.
емельянов м.в. вы раздавать обращение товаропроизводитель ведущий 30 компания, оно у вы на рука. там, по-моему, все сказать, кто выгодный этот закон.
председательствующий. так, перед голосование спрашивать. представитель правительство желать выступать? батанов нет в ложа. у полномочный представитель президент по этот законопроект нет соображение? ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", касаться производство и оборот табачный изделие". просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат мисник - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.коллега, у мы три небольшой протокольный поручение. я они сейчас зачитывать и принимать по они решение. "при весь важность проводить в москва профилактический мероприятие по борьба с терроризм просить давать поручение комитет по безопасность рассматривать вопрос о допустимость и правомочность тотальный паспортный и регистрационный контроль со сторона оперативный орган министерство внутренний дело по отношение ко все без разбор так называть "лицо кавказский национальность". это поручение депутат чехоев. быть замечание по он? быть. рыжков николай иванович, пожалуйста. коллега, не расходиться, возможный голосование. карточка тоже не собирать. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. у мы по этот вопрос быть сегодня заявление депутат говорухина. депутатский группа "народовластие" считать, что нельзя поддерживать это. положение чрезвычайный в москва, погибать сотня человек. и что же, мы в этот ситуация начинать отгребать назад? мы не быть поддерживать.
председательствующий. при наличие возражение обязанный поставлять на голосование: принимать протокольный поручение чехоев. просить голосовать. группа "народовластие" возражать против этот документ. идти голосование по протокольный поручение чехоев. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 83,7%
проголосовать против 5 чело.  11,6%
воздерживаться 2 чело.  4,7%
голосовать   43 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о протокольный поручение принимать. число проголосовать "за" большой, чем число проголосовать "против". депутат иванченко - протокольный поручение: "комитет государственный дума по труд и социальный политика, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы и комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика подготовить проект федеральный закон "о мера государственный поддержка и компенсация пострадать в результат террористический акт и взрыв, совершенный на территория российский федерация" и вносить он на рассмотрение государственный дума". пожалуйста, депутат ивер. вы по предыдущий?..
ивер в.м. да. уважаемый коллега...
председательствующий. василий михайлович, один минутка. по поручение иванченко быть замечание? нет. считаться принимать. по предыдущий - депутат ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, не придавать значение предыдущий голосование. мы, депутатский группа "народовластие", выступать за то, чтобы проверять, тщательно проверять человек весь национальность - и русский, и нерусский. но контроль за положение дело в москва, как и в другой регион российский федерация, необходимый, и он должный быть жесткий сегодня. поэтому я предлагать вернуться к голосование по предыдущий вопрос.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат... пожалуйста, депутат моисеев. три минута оставаться.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вот это тот ситуация, когда на самый дело решение уже принимать. и сейчас, поскольку принимать решение, мы не мочь вернуться к голосование в данный ситуация. мы мочь только принимать решение об отмена. но для принятие решение об отмена в данный ситуация требоваться 226 голос.
председательствующий. но предложение ивер возвращаться к этот вопрос я вправе поставлять на голосование или не мочь?
моисеев б.а. нет, только вопрос об отмена мочь ставиться, но для это нужный 226 голос.
председательствующий. тогда ведь предложение о возврат к голосование и постановка вопрос так, как вы говорить... мы так и поступать. давать проголосовать все-таки. ставить на голосование: вернуться к голосование по предложение ивер. вернуться к голосование. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        80,6%
проголосовать против 26 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   139 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. как, борис александрович, вы говорить, нужно ставить вопрос на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы предыдущий решение, утвердить протокольный поручение чехоев, отменять? просить голосовать. идти голосование. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение чехоев считаться принятый. и последний поручение, шевелуха: поручать комитет по безопасность и комитет по оборона проинформировать депутат государственный дума о ход выполнение постановление дума о ситуация в республика дагестан, первоочередный мера по обеспечение национальный безопасность российский федерация в борьба с терроризм (постановление от 15 сентябрь 1999 год ј 4293-II ГД). быть возражение по такой поручение? нет. поручение шевелуха считаться принятый. спасибо все депутат за работа. завтра пленарный заседание открываться в 10 час утро принятие законопроект третий чтение. 
