25 июнь 1999


Çäàíèå Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû. Áîëüøîé çàë. 25 èþíÿ 1999 ãîäà. 10 ÷àñîâ. Ïðåäñåäàòåëüñòâóåò Ïðåäñåäàòåëü Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû Ã.Í.Ñåëåçíåâ
Ïðåäñåäàòåëüñòâóþùèé. Óâàæàåìûå äåïóòàòû, äоброе утро! просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 50 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у мы сегодня с вы насыщенный порядок работа последний пленарный заседание этот сессия. как вы видеть, согласно этот порядок мы рассчитывать завершать работа в 14 час. вчера поступать предложение от депутат ивер сегодня работать полный день. но я все-таки предлагать принимать за основа тот порядок работа, что быть. и постараться он выдерживать. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. николай михайлович харитонов, пожалуйста, от депутатский группа аграрий.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать сегодня включать в повестка день судьбоносный поправка в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" - то, что касаться лизинг. включать законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 131 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". при голосование обосновывать. представление правительство везти. везти правительство...
председательствующий. николай михайлович, вы немножко поторопиться. я еще не объявлять запись для предложение по повестка. пожалуйста, коллега, записываться. показывать, пожалуйста, список. депутат биндюков. пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы от имя фракция сформулировать протокольный поручение следующий содержание. от имя фракция кпрф просить поручать издательский отдел управление дело государственный дума по согласование с председатель специальный комиссия госдума по отрешение президент от должность вадим донатович филимонов подготовить к 1 сентябрь 1999 год к издание сборник документ и материал по итог работа специальный комиссия и их рассмотрение на заседание палата 13-15 май 1999 год. решение о публикация предлагаться принимать в сентябрь на совет государственный дума после утверждение проспект сборник. просить поставлять на голосование этот протокольный поручение.
председательствующий. хорошо. распространять его, пожалуйста. депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера мы начинать рассмотрение очень важный законопроект о байкало-амурский магистраль, не заканчивать он, откладывать на сегодня. я предлагать, чтобы палата принимать решение сегодня в обязательный порядок рассматривать этот законопроект, проголосовать поправка пузановский и бабурин и все-таки заканчивать с он сегодня.
председательствующий. да, он у мы сегодня стоять довольно высоко в повестка. я убежденный, что мы он рассматривать. депутат лемешов. пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. депутат киц - по карточка лемешов. уважаемый депутат, 23-го число мы рассматривать проект федеральный закон "о государственный социальный помощь". по ваш поручение, по поручение государственный дума, быть создавать межфракционный рабочий группа, который подготовить данный законопроект ко второй чтение. просить включать в повестка день сегодняшний заседание после пункт 11. это закон второй чтение.
председательствующий. депутат аушев.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар - по карточка депутат аушев. уважаемый коллега, 12 март этот год, когда государственный дума отклонять проект закон о центральный банк, который быть вносить совет федерация, мы создавать рабочий группа, который поручать до 15 апрель ввиду важность и актуальность этот вопрос вносить вариант законопроект. если вы помнить, господин геращенко заявлять, что шесть неделя - и он все сделать. быть называть срок - 10 день. итак, 15 апрель проходить, проходить 15 май и 15 июнь. сегодня последний день наш заседание, и очевидно, что предположение о то, что закон "заматываться" сознательно, иметь под себя основа. вносить предложение сегодня включать этот обсуждение в повестка день.
председательствующий. какой обсуждение предлагать? о какой закон речь?
гончар н.н. речь идти о поручение рабочий группа. и речь идти о тот законопроект совет федерация, который егор семенович строев просить повторно переголосовать. много 100 подпись депутат в поддержка этот предложение быть передавать в совет дума.
председательствующий. депутат цой. нет. депутат никитин.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин - депутат иванченко. уважаемый коллега, сегодня исполняться ровно два год, как быть принимать и передавать в совет федерация федеральный закон "о казачество". отрабатывать пять согласительный комиссия. достигать полный согласие. доклад потребовать примерно минута-полтора. я просить бы включать в раздел законопроект третий чтение закон в согласованный с совет федерация редакция.
председательствующий. депутат вакуленко.
вакуленко м.ю., фракция либерально-демократический партия россия. снимать.
председательствующий. депутат воронин. тоже нет. депутат гришкевич. нет. депутат турусин.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. депутат мальцев - по карточка турусин. уважаемый депутат, просить включать в повестка день проект постановление "о факт нарушение законодательство российский федерация о местный самоуправление в муниципальный образование "выборгский район ленинградский область". комитет выполнять поручение дума, готовый короче отчитываться, с то чтобы принимать проект постановление.
председательствующий. депутат губенко.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уже озвучивать.
председательствующий. озвучивать. плотников владимир николаевич.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. озвучивать уже, геннадий николаевич, спасибо.
председательствующий. хорошо. романов валентин степанович. подождать, николай михайлович, я от группа вы давать слово.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в начало июнь я подымать на пленарный заседание вопрос и просить совет дума уточнять, когда государственный дума смочь рассматривать проект закон о поправка в конституция. мы переживать проблема импичмент, страна в тяжелый положение, но весь мы продолжать ясно понимать несовершенство действующий конституция. я еще раз повторять этот вопрос. понятно, что сейчас у мы перерыв, но все же ясность нужный.
председательствующий. валентин степанович, этот вопрос определять не совет государственный дума. поправка в конституция рассматриваться в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. как только они быть вносить на совет, совет определять дата, и мы в любой момент рассматривать. препятствие со сторона совет нет. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. в тот-то и вопрос, что комитет по законодательство такой предложение вносить. об это говорить анатолий иванович лукьянов. и борис юрьевич кузнецов неделя два с половина назад на мой дважды поставлять вопрос сказать, что он надо разбираться, проверять и он давать информация. я хотеть надеяться, что сегодня такой информация давать.
председательствующий. давать мы попросить, чтобы он сегодня давать информация. депутат ткачев, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. депутат пузановский - по карточка ткачев. просьба включать в повестка закон "об иностранный инвестиция..." в редакция согласительный комиссия с совет федерация. материал раздавать, все иметься.
председательствующий. да, коллега, по этот закон очень много быть работа и с президент, и с совет федерация. вчера вечер комиссия завершать работа. от депутатский группа "народовластие" - депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера все быть раздавать проект постановление "о неотложный мера по улучшение финансирование федеральный пограничный служба...". я просить включать сегодня в повестка день рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. депутат попкович - от фракция "ндр".
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега, представитель правительство! я обращаться к вы с такой вопрос. 12-м пункт стоять вопрос о федеральный бюджет, о внесение дополнение в закон. это вопрос, касаться пенсия военнослужащий, увольнять в запас. второй день подряд представитель правительство не появляться, и быть предположение, что он не появляться и сегодня. такой образ, этот закон пытаться перенести на осень, что недопустимо ни по какой норма, учитывать, что еще 15 май этот вопрос правительство должный быть быть решать. я просить поручать борис юрьевич рассматривать вопрос о вынесение этот пункт без представитель правительство, если они он проигнорировать.
председательствующий. нет, мы сейчас спрашивать представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважать роман семенович, уважаемый депутат! в половина десятый у я состояться беседа с правительство российский федерация и министерство финансы российский федерация. правительство российский федерация просить откладывать рассмотрение данный законопроект на сентябрь в связь с то, что не смочь мы обеспечивать присутствие представитель правительство российский федерация, отвечать за федеральный бюджет, кудрин, первый заместитель министр финансы российский федерация. сегодня заседание правительство (сейчас уходить два самолет) проходить в дагестан.
председательствующий. вообще, какой-то просто нелепость: правительство не мочь обязывать кудрин приходить на рассмотрение закон. прощать я, мочь быть, надо с кудрин тогда решать или как тут понимать вы?! пожалуйста. второй раз.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, дело не в это.
председательствующий. а в что же?
батанов г.н. кудрин сейчас исполнять обязанность министр финансы (министр касьянов находиться в соединенный штат америка), и он сегодня участвовать в этот важный заседание правительство в дагестан.
председательствующий. неужели другой нельзя присылать?! попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с. геннадий николаевич, кудрин - это просто фамилия, а не представитель. у мы быть представитель правительство - геннадий батанов, официальный представитель правительство. я бы просить он связываться с правительство, чтобы он этот вопрос поручать докладывать. вы понимать, коллега: вопрос, решение по который ожидать от мы несколько миллион пенсионер, переносить на осень смерть подобно. или правительство должно открыто сказать, что оно саботировать этот вопрос, или мы он сегодня должный рассматривать обязательно. другой время у мы нет. и я просить батанов этот вопрос докладывать.
председательствующий. я просить не только батанов, я просить и борис юрьевич связываться все-таки с наш правительство. пусть они официально назначать геннадий николаевич батанов, излагать он свой точка зрение, а он доносить ее до сведение палата. депутат котков. я не видеть анатолий степанович. депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". вопрос поставлять депутат иванченко. я просить поддерживать включение в повестка закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. о казачество. депутат кузнецов юрий павлович. я тоже он не видеть. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин - по карточка бурдуков. уважаемый коллега, я хотеть убедительно просить вы включать в повестка заседание проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о милиция", потому что сегодня, по суть, в течение три месяц работник милиция, юстиция не мочь присваивать ни звание, ни увеличивать надбавка и вообще вопрос прохождение служба затормаживать. закон можно принимать в три чтение. всего три слово в дополнение и изменение.
председательствующий. виктор иванович, мотивировка - потом. все, коллега, 15 минута проходить. быть ли у депутат конкретно по этот повестка день замечание? харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. конкретно с повестка мы согласный. я бы хотеть от имя аграрный депутатский группа попросить включать в повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в статья 131 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". вчера мы встречаться по поручение аграрный депутатский группа с христенко, задорнов, степашин. вопрос согласовывать. документ фельдсвязь везти. я думать, пока мы обсуждать повестка день, голосовать, документ распространять. это судьбоносный поправка. речь...
председательствующий. мотивировка - потом, николай михайлович. так, пожалуйста, владимир ильич тихонов. только по этот повестка. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я вы давать слово.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, убедительно просить по просьба министр южанов законопроект, который стоять под номер 51, перенести высокий среди законопроект, который быть рассматриваться в первый чтение.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. пункт 52 и 58 перенести в верхний часть повестка день, ибо в конец - это бесполезный. и в целое так нельзя формировать повестка день: 60 вопрос. мы за шесть год ни раз и 30 не рассматривать. намеренно перегружать повестка день каждый раз в течение шесть год, чтобы постоянно быть перенос. недоработка! это наш с вы беда. и кстати, последний заседание можно быть бы посвящать как раз акция - анализ ошибка в работа государственный дума. например, до сей пора мы не знать бюджет госдума, хотя проходить полгода, от мы скрывать, как он расходоваться, на какой цель и так далее. и быть критика в отношение "парламентский газета", "парламентский час", стиль руководство работа государственный дума. а мы опять проходить мимо. ни раз мы не поговорить о собственный работа. поэтому я считать, что в этот последний день как раз нужно быть давать возможность лидер фракция оценивать работа. не вы должный оценивать, геннадий николаевич, в конец, и снова гимн родина, снова... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у вы плохой помощник, я вы не раз уже об это говорить. мы вчера рассматривать бюджет государственный дума. мочь бы они вы проинформировать об это сегодня с утро. так, пожалуйста, от фракция "яблоко" - депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" считать недопустимый перенос вопрос об источник финансирование повышение пенсионный выплата лицо, проходить военный служба и служба в правоохранительный орган. так получаться, что этот законопроект вносить правительство, и правительство теперь пытаться он откладывать. чтобы это не быть, я вносить предложение, точно говорить, заявлять о то, что депутат иваненко и попкович от свой имя вносить этот закон, и попкович мочь он докладывать. это не противоречить регламент, мы считать, что переносить никуда ничто не нужно.
председательствующий. хорошо. я думать, что мы сейчас все-таки добиваться, чтобы геннадий николаевич батанов получать правительственный полномочие представлять данный закон. уважаемый коллега, давать переходить к обсуждение тот вопрос, который у мы стоять в повестка день. мы надо когда-то с это завершать. анатолий тимофеевич морозов.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. я убедительно просить коллега еще раз посмотреть на законопроект под номер 33 и перенести он с 33-го место на 17-е, поскольку он очень важный для формирование бюджет-2000. вчера об это говорить.
председательствующий. да. уважаемый депутат, давать рассматривать тот предложение, что поступать. так, харитонов николай михайлович попросить сегодня включать законопроект, поправка о лизинг. николай михайлович, быть добрый, точно сформулировать, как это быть звучать.
харитонов н.м. уважаемый коллега, речь вот о чем идти. мы предлагать... кстати говорить, буквально перед отставка примаков этот проект, поправка в закон о бюджет, быть подписывать он, вносить, обсуждать. вчера от имя аграрный депутатский группа я и депутат сухой встречаться с правительство. быть христенко, быть задорнов, быть степашин, договариваться, что сегодня с утро правительство привозить проект. речь идти о внесение изменение и дополнение в статья 131 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". речь идти о заем по лизинг в сбербанк...
председательствующий. николай михайлович, к сожаление, законопроект у мы пока это нет. но я ваш предложение ставить на голосование. везти, не знать какой почта... пожалуйста, голосовать. предложение харитонов все слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
депутат киц. пожалуйста, ваш аргументация по законопроект "о государственный социальный помощь".
киц а.в. уважаемый депутат, геннадий николаевич! палата поручать межфракционный рабочий группа подготовить данный законопроект к 25-му число. группа работать. это один из самый приоритетный социальный закон. и от имя весь рабочий группа я просить включать в повестка день этот законопроект, он подготовить.
председательствующий. под номер 12 предлагать, да?
киц а.в. да, материал весь готовый, весь раздавать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение александр владимирович киц: от имя межфракционный согласительный комиссия включать законопроект в повестка день. на 12-е место он предлагать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. (шум в зал.) ну, уважаемый депутат, надо быть внимательный. депутат лисичкин предлагать вернуться к голосование, переголосовать. ставить на голосование: вернуться к голосование о включение этот вопрос в повестка день. о социальный помощь малообеспеченный семья, вы помнить этот закон. рассматривать он в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. быть внимательный, ставить на голосование вопрос о включение этот законопроект в повестка день. по текст в редакция согласительный комиссия быть доклад. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
включаться. депутат гончар. николай николаевич, еще раз пояснять, что вы предлагать включать в повестка день. послушать внимательно.
гончар н.н. с учет то, что создавать мы рабочий группа не выполнять поручение государственный дума и ни 15 апрель, ни 15 май, ни 15 июнь альтернативный документ не представлять, я предлагать включать в повестка день и проголосовать повторно рекомендовать комитет по бюджет в первый чтение проект закон о центральный банк, вносить совет федерация.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, ваш комментарий.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я не видеть в зал георгий иванович лунтовский, который возглавлять этот группа. группа подготовить законопроект. он согласовывать со весь член совет федерация, входить в этот группа, и с правительство. быть текст этот законопроект. но рассматривать сегодня в первый чтение такой сложный законопроект нецелесообразно. поэтому мы предлагать он рассматривать в начало осенний сессия.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат гончар. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
по ведение - альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хорошо помнить: когда представитель совет федерация докладывать мы закон о центральный банк, геращенко говорить, что он он через неделя вносить новый, и отдельный часть наш депутат, ну, прямо рваться: давать они буквально 10 день... проходить два с половина месяц, и ничто не сделать. ну, давать мы какой-то мера принимать. почему господин лунтовский, почему остальной, геращенко?.. надо как-то спрашивать с они. почему они не уважать остальной депутат государственный дума?
председательствующий. альберт михайлович, жуков пояснять, что законопроект быть. он просто не рассматривать сейчас, перед завершение наш работа. они предлагать он рассматривать в сентябрь, я так понимать. законопроект быть. пожалуйста, пояснять, депутат лунтовский, почему вы дотягивать до последний день.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, рабочий группа работать в течение три месяц. дело в то, что поступать очень много концептуальный поправка и очень много быть спорный вопрос. мы наконец-то находить согласованный вариант и, собственно говорить, готовый он рассматривать. поэтому на вопрос о то, почему затягивать, я еще раз пояснять: быть серьезный концептуальный изменение закон. мы, в общий-то, находить взаимопонимание со весь член рабочий группа - представитель счетный палата, представитель совет федерация и депутат государственный дума, который участвовать в подготовка этот вариант. поэтому, я считать, тут ажиотаж не нужный. кроме то, закон быть в начало июнь уже готовый. мы по согласование с председатель комитет просто не становиться вносить он, учитывать первоочередность закон правительство. а так мы готовый он уже...
председательствующий. георгий иванович, закон сложный, давать мы сделать так: вы сегодня раздавать он депутат, пусть по крайний мера депутат за период отпуск внимательно в он разбираться, чтобы в сентябрь можно быть говорить о его принятие. депутат иванченко и депутат мартынов просить включать сегодня третий чтение проект закон "о казачество" в согласованный редакция. ставить на голосование: включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
включаться. депутат малец просить включать в повестка день постановление "о факт нарушение законодательство российский федерация о местный самоуправление...". проект депутат раздавать. голосовать вопрос о включение в повестка день проект постановление. пожалуйста, голосовать. "о факт нарушение законодательство российский федерация о местный самоуправление...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
включаться. депутат пузановский просить включать сегодня в повестка день в согласованный с совет федерация редакция закон "об иностранный инвестиция...". ставить на голосование. согласованный редакция, поэтому там только один голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ивер... вчера это быть предложение геннадий матвеевич бенов - о включение постановление по финансирование пограничный служба. оно раздавать сейчас? ивер и бенов просить включать в повестка день. вчера быть уже раздавать. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
так, не попадать в повестка. илюхин виктор иванович, пожалуйста, мотивация ваш. (шум в зал.) тихо, тихо.
илюхин в.и. уважаемый коллега, в связь с принятие закон "о милиция" мы сделать запись о то, что порядок прохождение служба в орган мвд и юстиция определяться закон о порядок прохождение служба. данный законопроект должно быть вносить правительство. правительство не вносить. отменять и положение о порядок прохождение служба. сейчас возникать коллизия, что сегодня, по суть, не мочь ни присваивать очередной звание, ни назначать, ни смещать. поэтому записывать: до принятие закон руководствоваться положение о служба в орган внутренний дело. всего-навсего несколько строка. замечание нет. правовой, лингвистический экспертиза проходить. мы мочь принимать в три чтение. просить бы включать, потому что это миллион человек затрагивать.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день сегодняшний заседание этот закон. пожалуйста, голосовать. аргументация прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
включаться. харитонов николай михайлович просить еще закон, который у мы нет, включать в повестка день. называть он правильно, николай михайлович. (шум в зал.) ну как же так - напредлагать и убегать! депутат морозов просить закон под номер 33, резервный, перенести на 17-е место. (шум в зал.) идти сейчас объяснять название еще один закон, который вы предлагать включать в повестка. или это тот же, по лизинг? ну, все тогда. это тот же, о лизинг, но он почему-то дважды быть предлагать. морозов предлагать пункт 33 перенести на 17-е место. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат тихонов владимир ильич, председатель комитет по экономический политика, предлагать закон под номер 51 перенести в блок законопроект первый чтение, который мы сегодня намерен рассматривать. из резервный пакет. ставить на голосование. (выкрик из зал.) ну ясно, в блок первый чтение, который сегодня предусматривать в основной повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат жириновский попросить закон под номер 52 и 58 из резервный повестка день также перенести в блок законопроект первый чтение основный повестка день. пожалуйста, мотивировка.
жириновский в.в. в резерв оказываться очень много закон более важный, чем тот, который в основной повестка день. это регулирование вывоз валюта, о производство и оборот сахар. как раз тот самый закон (алкоголь, табак, сахар), который мочь бы давать мы наполнение бюджет. ясно, что не пройти никакой резерв. если рассматривать, то только тогда, когда быть рассматриваться законопроект в первый чтение. и второй. геннадий николаевич, я вы говорить уже не раз: мы в повестка день хотеть включать вопрос о стиль работа госдума, о ваш работа, о несогласие с то, как формироваться бюджет, как расходоваться, как формироваться "парламентский час", "парламентский газета". а вы я объяснять, что вы вчера рассматривать. а мы не согласный, как вы рассматривать. мочь это понимать, что мы, целый фракция, не согласный, как шесть год расходоваться деньги госдума, как "парламентский газета", "парламентский час" и все остальное!.. у мы же последний день заседание! почему бы мы не обсуждать, не давать возможность лидер фракция давать оценка работа? не ваш оценка, а мы давать оценка весь работа госдума. вы начинать говорить, что у я плохой помощник. в повестка день нет обсуждение вопрос о мой помощник. я они очень довольный. а ваш помощник я не обсуждать. поэтому речь идти о другой - о то, что мы давать уже предложение в комитет по регламент, другой формула формирование бюджет, как во весь страна мир. а комитет по регламент не хотеть это заниматься. вот мы хотеть узнавать позиция, почему комитет по регламент саботировать предложение целый фракция уже несколько год. а вы говорить - вчера рассматривать. вчера рассматривать - это мы не годиться.
председательствующий. хорошо. у ваш фракция мочь быть свой мнение. но вы не один в государственный дума. быть предложение все-таки пункт 12 рассматривать. уважаемый коллега, весь вопрос... нет, я не ставить на голосование: пункт 52 и 58 включать в основный повестка. ставить на голосование предложение депутат жириновский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 37,6%
проголосовать против 150 чело.        62,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый коллега, весь вопрос повестка день проголосовать. ставить на голосование: принимать... депутат бенов, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, у мы более 230 депутат входить в нефракционный объединение "граница россия". какой ситуация с финансирование сегодня граница - это излагать в сегодняшний справка, который быть вы еще раздавать плюс к тот проект постановление, который вчера быть во второй половина день раздавать. видимо, вы не успевать с он ознакомляться. я попросить вернуться к голосование по этот проект постановление и включать он в повестка день.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат бенов о возвращение к проект постановление о пограничник. пожалуйста, голосовать. о возвращение к голосование по проект постановление о погранслужба. он вчера раздаваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: включать данный проект постановление в повестка день сегодняшний заседание. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день сегодняшний заседание в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, прощать я, пожалуйста, я не поздравлять с день рождение сегодня депутат альмяшкин василий петрович, кибирев борис григорьевич и маркелов леонид игоревич. поздравлять вы! (аплодисменты.) то более, что сегодня у мы именинник законопроект докладывать быть. попкович просить слово по ведение от фракция. потом - вы. роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! указ президент от 12 июнь ј 748 наш коллега, который с мы прорабатывать огромный количество время, генерал-майор юстиция котенков присваивать очередной воинский звание - генерал-лейтенант юстиция. решение министр оборона я поручать вручать он погон, приветственный адрес и указ президент. пожалуйста, александр алексеевич. я просить вы поздравлять он. (аплодисменты.)
председательствующий. генерал-лейтенант юстиция - так называться, да? вот попкович...
попкович р.с. я считать, что мы еще работать и теперь работа еще хорошо пойти у мы.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. служить отечество! (аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович - по ведение. пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, вы намеренно проигнорировать мой предложение все-таки давать возможность лидер фракция давать оценка работа государственный дума. вот как раз по ведение я говорить, поскольку я об это говорить уже третий раз. сегодня вы уходить от этот вопрос, вы говорить, что быть кроме фракция лдпр и другой депутат. согласный. но даже мнение один депутат достойно то, чтобы он заслушивать, потому что это депутат, за который голосовать избиратель. вы вести работа государственный дума, как министр, понимать? а мы у вы весь начальник отдел. вы не министр, а мы не начальник отдел. мы избирать сюда народ, и мы вы временно посадить диспетчер.
председательствующий. сколько я мочь слушать ваш речь и оскорбление в свой адрес? владимир вольфович, в повестка день этот вопрос нет, вопрос вы не сформулировать никак, проект постановление нет - ничто нет. я не иметь право нарушать регламент. ничего нет! быть камера телевизионный, на который вы работать. это я понимать. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение утверждать повестка день. проект федеральный закон "о налог на отдельный вид транспортный средство" (третий чтение). леонид игоревич маркелов. пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о налог на отдельный вид транспортный средство". я хотеть вы напоминать, что на заседание государственный дума 23 июнь данный законопроект быть принимать во второй чтение. в тот же время палата давать поручение комитет по бюджет сформулировать поправка, в который быть бы учитывать интерес российский завод, производить автомобиль, объем двигатель который превышать 2,5 тысяча кубический сантиметр. такой поручение государственный дума принимать. поэтому вы раздавать закон, и в приложение к он быть поправка, поправка к статья 1, в согласованный редакция со весь заинтересованный сторона (я хотеть она прочитывать) и также поправка 2, который учитывать полностью в редакция поправка 1: настоящий федеральный закон вводиться налог на отдельный вид транспортный средство (далее - налог), а именно на легковой автомобиль с рабочий объем двигатель свыше 2,5 тысяча кубический сантиметр, за исключение полноприводный автомобиль, производить на территория российский федерация, а также автомобиль, производить 25 и более год до день уплата налог. для то чтобы мы принимать данный поправка, необходимо законопроект вернуть во второй чтение, проголосовать поправка, а затем принимать проект закон во второй чтение и переходить к голосование проект закон в третий чтение. поэтому мой предложение: если нет никакой вопрос по данный поправка, проголосовать возвращение данный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. все, леонид игоревич?
маркелов л.и. да.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? нет. предложение прозвучать. для то чтобы принимать законопроект в третий чтение в исправлять вариант... (выкрик из зал.) кто? романов валентин степанович, пожалуйста. включать микрофон.
романов в.с. маленький деталь (просьба потом отрабатывать): 25 год и более - это неправильный. 25 и более год назад. речь идти о выпускать автомобиль. ну, это технический правка.
председательствующий. леонид игоревич, понимать?
маркелов л.и. в текст закон звучать следующий образ: а также автомобиль, производить 25 и более год до день уплата налог. у мы такой формулировка и быть: "назад". но когда назад-то? иметься в вид день уплата налог. и лингвист... (шум в зал.) дело в то, что мы такой формулировка представлять, однако правовой управление мы указывать, что это неверный, надо определять на день уплата налог.
председательствующий. депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. а после весь этот правка как - время уплата налог наступать все-таки со следующий год или мы должный до конец этот год вводить это в практика?
маркелов л.и. в случай принятие данный законопроект срок уплата налог - с 1 сентябрь.
председательствующий. весь вопрос и все прояснивать. коллега, ставить на голосование предложение докладчик о возвращение законопроект к процедура второй чтение. кто за это? просить голосовать. идти голосование по вопрос о возврат ко второй чтение законопроект "о налог на отдельный вид транспортный средство". кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
вернуть к процедура второй чтение. иметься таблица из два поправка, второй из они учитывать в первый. такой образ, докладчик предлагать поставлять этот поправка на голосование. комитет рекомендовать этот поправка принимать. так, леонид игоревич? ставить на голосование: поправка 1 по предложение комитет принимать. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
поправка принимать. другой поправка у мы нет. ставить на голосование: принимать указанный законопроект с учет поправка во второй чтение. просить голосовать. идти голосование: принимать проект закон во второй чтение после то, как мы принимать этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в третий чтение. просить голосовать. идти голосование законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пожалуйста, леонид игоревич, далеко докладывать.
маркелов л.и. следующий проект закон - "о внесение дополнение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". он быть принимать во второй чтение, технический характер носить, поэтому я предлагать он проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть ли какой-либо сомнение по этот повод? ставить на голосование: указанный законопроект принимать в третий чтение. просить голосовать. идти голосование о принятие в третий чтение законопроект, пункт 3 повестка день наш заседание. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. все, леонид игоревич? спасибо. павел алексеевич медведев. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация". законопроект также третий чтение.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект "о реструктуризация кредитный организация" быть аккуратный образ вычесть, и в текст обнаруживать три досадный ошибка. после то как 10 месяц правительство готовиться к то, чтобы вносить этот закон, мы весь работа по он приходиться производить в три день и три ночь. значит, мы в ночь сделать по ошибка. по-видимому, наш компьютер уже уставать и не мочь снимать несколько строчка, который нужно быть снимать. и компьютер не добавлять несколько строчка, который нужно быть добавлять. к сожаление, очень рискованно считать этот ошибка исправлять в третий чтение. в самый конец тот подборка, который вы раздавать, три поправка содержаться. у я очень большой просьба: вернуться ко второй чтение, принимать этот, по существо, конечно, технический поправка (но уж слишком они, так сказать, много место занимать, поэтому рискованно они юридически считать технический), потом проголосовать во второй чтение и затем - в третий.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. быть ли какой-либо вопрос по повод предложение павел алексеевич медведев о то, как мы быть работать с закон? нет? ставить на голосование: по предложение комитет вернуть законопроект ко второй чтение. просить голосовать. возврат ко второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
вернуться. павел алексеевич медведев проинформировать вы, что в конец подборка, вот здесь, в самый конец, иметься таблица поправка. павел алексеевич, вы предлагать она считать рекомендовать комитет к принятие?
медведев п.а. да, да, комитет рекомендовать. ну, я еще раз повторять, что это практически сбой. мы весь это иметь в вид, но вот не попадать в окончательный текст.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение комитет этот поправка принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
таблица поправка принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы с учет вносить только что поправка принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. потом - в третий. мы вернуть он во второй чтение, сейчас его принимать во второй. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить голосовать. идти голосование: принимать в третий чтение законопроект, пункт 4 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
закон принимать. павел алексеевич, докладывать пункт 5 повестка день. пожалуйста.
медведев п.а. пункт 5: законопроект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность...". этот второй чтение. посмотреть, пожалуйста, таблица поправка. поправка носить чисто технический характер. просьба они одобрять. никакой поправка, который комитет отвергать, нет.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? у представитель правительство, президент? нет. павел алексеевич, это поправка, который комитет рекомендовать к принятие?
медведев п.а. да, быть только поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. отклонять поправка нет.
медведев п.а. отклонять нет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать предлагать комитет к принятие таблица поправка? просить проголосовать. идти голосование таблица поправка, пункт 5 повестка день, законопроект второй чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. павел алексеевич, у вы быть предложение по законопроект?
медведев п.а. быть предложение принимать в третий чтение. этот закон вычесть аккуратно. никакой претензия со сторона правовой управление или лингвист нет.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы принимать он в третий чтение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
закон (пункт 5 повестка день) принимать. леонид андреевич иванченко, - пожалуйста, на трибуна. у вы законопроект третий чтение. павел алексеевич, вы пока прерываться, приседать здесь, близко, потом переходить снова к ваш законопроект.
иванченко л.а. уважаемый коллега, ровно два год назад, 25 июнь 1997 год, государственный дума в третий чтение принимать федеральный закон "о казачество". этот два год он находиться в совет федерация, по он высказываться разный мнение, суждение, кроме конкретный замечание. в конечный счет в пятый состав согласительный комиссия с совет федерация быть производить весь уточнение, добавление и подчистка, который, по мнение член совет федерация, следовать вносить в этот закон. в заключение правовой управление сказать: "по проект постановление государственный дума "о повторный рассмотрение федеральный закон "о казачество" замечание не иметься". с учет мнение согласительный комиссия вноситься предложение принимать закон "о казачество" в редакция, предлагать согласительный комиссия.
председательствующий. леонид андреевич, задаваться вопрос: где закон? размножаться и раздаваться? мизулина елена борисовна.
иванченко л.а. закон размножаться, раздаваться в полный объем. вот такой пакет документ. в протокольный часть все и находиться.
председательствующий. депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый леонид андреевич! это быть грубый нарушение наш регламент по процедура принятие закон. то более, что это согласованный вариант, текст надо смотреть. сам законопроект "о казачество" вызывать много спор. зачем подвергать он в очередной раз такой серьезный нарушение?!
иванченко л.а. просить прощение, я отвечать на замечание елена борисовна. сам закон, который рассматриваться в три чтение здесь, не вызывать принципиальный спор. два год согласительный комиссия с совет федерация просто-напросто не мочь сформулировать ни один поправка, ни один замечание. на конечный стадия согласительный комиссия от государственный дума и совет федерация рассматривать тот предложение, который быть представлять, и подписывать весь документ, необходимый для это.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я быть один из автор этот законопроект, но как автор я должный сказать, что, пока я текст не увидеть, я не мочь рекомендовать он к принятие. извинять, раздавать текст - мы посмотреть, потом проголосовать.
председательствующий. геннадий николаевич батанов, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик! правительство российский федерация полностью поддерживать мнение полномочный представитель президент.
председательствующий. леонид андреевич, в этот ситуация давать поступать так: доклад ваш состояться, как только документ быть раздавать и депутат снимать ознакомляться, мы снова вернуться к этот вопрос только с один цель проголосовать этот закон. коллега, идти далеко по повестка день. пункт 6. павел алексеевич медведев, пожалуйста, докладывать ваш законопроект второй чтение.
медведев п.а. законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". здесь тоже только технический поправка, сделать по рекомендация юрист. никакой отвергать комитет поправка подавать не быть.
председательствующий. вы этот таблица рекомендовать палата принимать?
медведев п.а. комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа, у депутат вопрос по таблица поправка? нет. у представитель правительство? у представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать предлагать таблица поправка? просить проголосовать. идти голосование таблица принимать поправка, пункт 6 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. павел алексеевич!..
медведев п.а. нет, таблица только!
председательствующий. а, верно, только таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение с учет таблица? просить голосовать. идти голосование по законопроект из пункт 6 повестка день (второй чтение). кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п.а. уважаемый коллега, просьба принимать законопроект в третий чтение. он аккуратно вычесть, никакой претензия нет.
председательствующий. согласный палата с такой предложение? согласный, возражать нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. следующий пункт повестка день - это пункт 6. павел алексеевич медведев докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (второй чтение). пожалуйста.
медведев п.а. нет-нет, это мы сейчас проходить. пункт 7-й теперь.
председательствующий. извинять, пункт 7 повестка день: законопроект о некоммерческий организация. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п.а. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". уважаемый коллега, к этот законопроект никакой поправка не поступать.
председательствующий. поправка к законопроект нет, то быть и вопрос по они нет, и весь процедура можно упрощать. быть какой-либо замечание, вопрос, предложение по этот законопроект? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение комитет законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. (шум в зал.) поправка нет. миновать процедура второй и третий чтение, принимать законопроект в целое. просить голосовать. идти голосование: принимать закон в целое (пункт 7). кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в целое. павел алексеевич, следующий пункт. тоже ваш доклад? пожалуйста.
медведев п.а. следующий пункт, да, - законопроект "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". уважаемый коллега, к этот законопроект тоже не поступать никакой поправка, и комитет просить он принимать.
председательствующий. быть какой-либо вопрос, сомнение, замечание? процедура мы позволять принимать в целое, миновать процедура второй и третий чтение. нет возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 8 повестка день) принимать в целое? просить голосовать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в целое. павел алексеевич, спасибо.
медведев п.а. спасибо вы большой.
председательствующий. рассматривать пункт 9 повестка день. сергей михайлович никифоров докладывать о проект федеральный закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" (третий чтение).
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вчера мы рассматривать этот законопроект во второй чтение. к третий чтение учитывать замечание, который быть сделать правовой управление. мы иметь в вид, что мы отменять закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс..." в последний редакция, действующий на сегодняшний день. правовой управление указывать, что правильно отменять и сам закон, и весь закон, вносить изменение и дополнение в этот закон, который быть вносить в более поздний время. поэтому мы здесь добавлять, что утрачивать сила не только сам закон о бюджетный устройство, но и постановление верховный совет о введение в действие это закон, а также иной акт, который вносить изменение и дополнение в этот закон. то же самый касаться закон "о государственный внутренний долг...". потому что помимо это мы должный еще признавать утрачивать сила постановление верховный совет о введение в действие этот закон. кроме то, быть учитывать замечание, сделать представитель правительство на прошлый заседание. поправка сделать в статья 5. теперь мы говорить не об отмена весь статья 169, который вводить требование учитывать при бюджетный проектировка минимальный стандарт и другой финансовый норматив, а только о тот положение, который конкретно касаться этот вопрос. и еще сделать один изменение в статья 7. здесь при технический редактирование у мы выпадать слово "культура". то быть мы говорить о законодательный акт в область образование, наука, научно-технический политика. и теперь добавляться сюда слово "культура". этот слово мы потерять при редактирование. и вместо слово "федеральный закон" мы писать "законодательный акт российский федерация", поскольку это более широкий понятие, оно охватывать также законодательный акт российский федерация и рсфср, который вводить норма, касаться регулирование бюджетный отношение в сфера образование, наука и культура. вот, собственно, весь изменение, который быть вносить к третий чтение. я просить проголосовать.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. к сожаление, в статья 6 (теперь это статья 7) вносить изменение по сравнение с то, что быть принимать во второй чтение. поэтому формулировка, на который настаивать комитет по образование и наука, что норма федеральный закон в область образование, наука, ну, теперь добавлять, и культура (с это мы согласный), принимать до вступление в действие настоящий кодекс, регулировать бюджетный отношение, действовать, если они не отменять федеральный закон о внесение изменение в соответствующий федеральный закон... теперь другой редакция. этот редакция создавать возможность для то, что этот норматив, который быть принимать другой закон, в часть наука и образование мочь не действовать и что наука и образование, а теперь и культура мочь лишаться тот льгота, который быть предусматривать другой закон. я предлагать от имя комитет записывать прежний формулировка статья 6, который быть принимать во второй чтение с подача мельников иван иванович от имя комитет. быть добрый, объяснять. и тогда принимать надо решение.
председательствующий. сергей михайлович, пожалуйста.
никифоров с.м. ну это позиция правовой управление. потому что существовать такой терминология, что мы не отменять закон, а признавать они утрачивать сила. вот, пожалуйста, в качество пример: обращать внимание на статья 2 этот закон. мы говорить: признавать утрачивать сила. мы нигде не использовать формулировка "отменять закон". именно поэтому мы прислушиваться к мнение правовой управление.
председательствующий. еще раз депутат шевелуха включать микрофон. виктор степанович, по-моему, формулировка вполне поглощать весь то, о что вы говорить. она просто короткий и, как сказать никифоров, точно.
шевелуха в.с. еще раз прочитывать, пожалуйста. новый редакция. здесь запись такой.
председательствующий. "...если они не признавать утрачивать сила".
шевелуха в.с. дело не только в это. здесь быть: норма, регулировать бюджетный отношение, действовать, если не признавать утрачивать сила. быть возможность как раз в этот случай, в этот редакция, сохранять то, что быть предусматривать рано. мы настаивать на то, чтобы быть тот формулировка, который принимать при второй чтение. никто не иметь право после второй чтение вносить этот корректива. мы настаивать на это и просить.
председательствующий. сергей михайлович.
никифоров с.м. уважаемый виктор степанович, обращать внимание, пожалуйста, на заключение, который давать правовой управление. вот пункт "б", они здесь писать (они это рассматривать как упрек): исходить из представлять редакция следовать, что федеральный закон в область образование мочь действовать в часть, противоречить бюджетный кодекс. это как раз именно то, чего мы добиваться, мы как раз и говорить, что законодательный акт в область образование иметь как бы высокий приоритет. именно об это и говорить статья 2. правовой управление обращать на этот внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. что? еще раз шевелуха включать микрофон. как-то объясняться короткий, коллега. надо решение принимать.
шевелуха в.с. очень кратко объяснять: с правовой управление точно отредактировать, отрегулировать тот формулировка, который принимать мы во второй чтение. вы помнить, она вызывать всеобщий интерес. мы она отредактировать вместе и принимать. поэтому просить, настаивать проголосовать второй абзац статья 7 в редакция, который быть в статья 6 предыдущий вариант.
никифоров с.м. нет, ради бог, я не возражать.
шевелуха в.с. не возражать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, председатель комитет. и быть принимать решение.
жуков а.д. уважать виктор степанович, уважаемый коллега! дело в то, что это - корректировка исключительно правовой управление, юридический корректировка. они считать, что только в такой редакция, именно то, что вы хотеть, быть выполняться. поэтому здесь не с что совершенно спорить. надо соглашаться, потому что мы вчера несколько час обсуждать этот вопрос с правовой управление. это их формулировка, мы ничто не править. и она абсолютно ложиться в рамка третий чтение. зачем вы настаивать на то, чтобы быть неправильный формулировка?
председательствующий. виктор степанович, вы согласный снимать ваш предложение? шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. я еще раз настаивать на тот формулировка, который быть принимать тот же бюджетный комитет и правовой управление. и нет необходимость менять тот редакция, который быть принимать и согласовывать в комитет. весь депутат знать содержание этот формулировка.
председательствующий. тогда возвращаться к вопрос процедура. законопроект во второй чтение принимать. тогда нужно распечатывать поправка, который виктор степанович вносить, обсуждать она в комитет, возвращать законопроект к процедура второй чтение, принимать или не принимать и после это только - в третий. вот такой процедура мы должный сейчас быть проходить, если виктор степанович не снимать свой предложение. он, как видно быть из четыре его выступление подряд, не соглашаться он снимать. александр дмитриевич, так что? депутат шуба виталий борисович. на карточка шевелуха включать микрофон депутат шуба, председатель подкомитет бюджетный комитет.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы с виктор степанович сейчас обсуждать этот проблема...
председательствующий. близко к микрофон.
шуба в.б. он снимать свой поправка.
председательствующий. снимать. еще по этот законопроект быть какой-либо сомнение? с учет то что сказать депутат шуба, ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. идти голосование. пункт 9 повестка день. третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. идти далее по повестка день. пункт 10 повестка день. законопроект второй чтение. александр владимирович киц, пожалуйста, на трибуна. докладывать. по ведение - депутат пузановский. александр владимирович, пока немножко подготавливаться.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, мы переходить к законопроект второй чтение, но у мы быть законопроект в согласительный решение. поэтому просьба рассматривать вопрос об иностранный инвестиция.
председательствующий. ну, видимо, давать поступать так. докладчик уже на трибуна. сейчас так или иначе у мы все идти вперемешку, часть из принимать во второй чтение мы тут же принимать в третий. поэтому большой беда не быть. предложение пузановский фиксировать, и после то, как рассматривать пункт 10 повестка день, обращаться к иностранный инвестиция. вы согласный, адриан георгиевич? согласный. пожалуйста, александр владимирович киц, ваш доклад.
киц а.в. уважаемый депутат, представлять во второй чтение проект федеральный закон "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация" быть мы принимать в первый чтение большинство голос в декабрь 1998 год. я напоминать вы, что представлять законопроект разрабатывать в развитие федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". главное, что данный закон мы, комитет, предлагать отрывать размер социальный выплата от показатель минимальный заработный плата и переходить к показатель прожиточный минимум как основа установление размер стипендия, пособие в соответствие со статья 5 федеральный закон "о прожиточный минимум...". законопроект размер социальный выплата устанавливаться в твердый сумма, то быть то, что сейчас платить. такой показатель более удобный при расчет бюджет и более понятный человек. представлять себя такой картина: сейчас, скажем, пособие по временнойнетрудоспособность составлять 46 процент от прожиточный минимум наш избиратель это непонятный. вот на этот год устанавливать в твердый сумма, где четко говорить, какой пособие. кроме то, еще бывший российский законодательство предусматривать установление размер весь социальный выплата в твердый сумма, хотя некоторый социальный выплата мочь устанавливаться и в процент в соответствие с федеральный закон, который мы с вы принимать. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, в зал очень шумно. виктор степанович, пожалуйста, приседать. очень шумно в зал. пожалуйста.
киц а.в. на законопроект поступать 50 отзыв от субъект федерация, в основной все они положительный. этот законопроект дважды обсуждаться в комитет по труд и социальный политика и быть рекомендовать к принятие во второй чтение. в основной поправка, который быть предлагать депутат государственный дума... быть изменять наименование законопроект, исключать слово "гражданин", так как законопроект касаться также беженец и вынужденный переселенец, то быть лицо, еще не получать гражданство российский федерация. это поправка 1 в таблица 1. наименование законопроект приводить в соответствие в связь с дополнение законопроект новый, 4-й, статья, касаться иной платеж (поправка 2 в таблица 1). учитывать замечание президент российский федерация и ряд субъект федерация о порядок установление новый размер выплата. законопроект предусматриваться, что установление новый размер стипендия, пособие и другой социальный выплата быть осуществляться ежегодно при принятие федеральный бюджет (обращать на этот внимание), бюджет субъект федерация, а также бюджет социальный внебюджетный фонд. это поправка 4 в таблица 1. такой порядок важный еще и потому, что в настоящий время один закон мы устанавливать размер пособие и стипендия, а другой определять объем финансирование, часто не учитывать уже принимать размер. потом говорить, что нет деньги на выплата тот или иной вид пособие. в случай принятие предлагать порядок мы сам при принятие бюджет мочь устанавливать размер социальный выплата либо в твердый сумма, либо в процент к прожиточный минимум (такой право мы давать вот этот закон), а также при принятие бюджет фонд занятость население и социальный страхование. законопроект не предусматриваться изменение система повышение показатель минимальный размер оплата труд или минимальный размер пенсия, в законопроект содержаться лишь отсылочный норма. что касаться индексация размер социальный выплата в связь с рост цена, то законопроект не предусматриваться отмена действующий закон об индексация денежный доход, по который они должный индексироваться ежеквартально в случай превышение индекс потребительский цена в 6 процент. быть принимать также другой поправка депутат, касаться улучшение закон. если мы хотеть вводить в действие закон о прожиточный минимум и реально повышать заработный плата, я призывать вы принимать этот законопроект во второй чтение. просить обсуждать поправка.
председательствующий. спасибо, уважать докладчик. уважаемый коллега, согласительный комиссия предлагать таблица поправка, и я хотеть бы обращаться к фракция и депутатский группа: быть ли у вы замечание по таблица поправка? у депутат? пожалуйста, жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я просить, чтобы поправка 4 и 7 из таблица принимать поправка обсуждаться и голосоваться отдельно.
председательствующий. поправка 4 и 7 из таблица принимать. мотивировкапот. пожалуйста, еще по таблица. нет замечание. уважаемый депутат, я ставить на голосование первый таблица, за исключение поправка 4 и 7, который быть вынести на отдельный голосование. голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 4 и 7. пожалуйста, голосовать.
из зал. в зал народ опять мало, геннадий николаевич.
председательствующий. в зал народ сверхмного, а не мало. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, жанна михайловна, - ваш замечание по поправка 4.
лозинская ж.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, к сожаление, мой замечание только сейчас быть раздавать: не успевать, опаздывать. но замечание несложный, попробовать просто вслушиваться в то, о что я быть говорить. добавлять ко второй чтение новый запись в статья 2, первый абзац, где в перечень то, за счет чего, так сказать, быть финансироваться новый размер стипендия, пособие и другой обязательный социальный выплата, кроме слово "закон о федеральный бюджет" еще записывать: "закон субъект российский федерация о бюджет субъект российский федерация". я вы просить, посмотреть, пожалуйста: весь твердый сумма прописываться только исходить из норма, записывать в федеральный закон. там нет никакой, так сказать, пролонгация или совместный ведение в этот выплата. что я смущать? законодатель объяснять так: дескать, быть субъект, который жить богато, и они мочь иной размер обязательный выплата устанавливать. но все равный компетенция данный закон распространяться только на закон федеральный уровень. и я казаться, что в этот запись быть скрывать попытка часть финансирование вот такой образ перелагать на субъект. а вы знать, что в большинство субъект и так очень сложный финансовый ситуация. я вы просить, давать проголосовать за поправка, исключать слово: "закон субъект российский федерация о бюджет субъект российский федерация". спасибо. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, докладчик, - мотивация комитет.
киц а.в. мы исходить из то, что закон субъект федерация и их бюджет мочь дополнительно регулироваться выплата дополнительный пособие, стипендия и так далее, и так далее. поэтому в комитет при обсуждение быть такой предложение и решать давать возможность субъект федерация дополнительно регулировать вот этот социальный выплата, то быть запланировать в их бюджет дополнительный социальный помощь. поэтому комитет не поддерживать вот этот поправка. то быть поправка линник мы просить оставлять в таблица поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега... пожалуйста, представитель правительство январев валерий андреевич.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я хотеть вы сказать, что пособие на ребенок выплачиваться только из бюджет субъект российский федерация. при чем здесь федеральный бюджет? поэтому предусматривать здесь запись адекватный весь выплата, который существовать. никакой там попытка перелагать что-то на кто-то нет. это просто констатация тот факт, который быть сейчас в жизнь.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. я от имя фракция выступать против данный законопроект и говорить по мотив голосование. дело в то, что в этот поправка... уже когда я вносить поправка, я отказывать в их принятие, поскольку разрушать как бы концепция, определять в твердый сумма. да? мы говорить, что от прожиточный минимум, - ничто общий с прожиточный минимум не иметь. более то, мы принимать, вы помнить, на день закон о занятость, там тоже закладывать доля в процентный отношение к прожиточный минимум. в данный случай - опять в твердый сумма идти. то быть практически накладываться мораторий на рост, на увеличение социальный пособие. а это чреватый последствие, поскольку далеко мы должный быть по каждый вид (а разговор идти о 52 наименование пособие, различный род стипендия и так далее) принимать отдельный закон. а притом, что цена расти, как вы знать, мы вообще ограничивать до невозможность.
председательствующий. пожалуйста, депутат киц.
киц а.в. я считать, что депутат пашуто дезинформировать свой фракция. дело в то, что мы сейчас принимать в твердый сумма в соответствие с бюджет этот год. только на этот год твердый сумма. да, второй этап мы должный принимать закон. и, депутат, вы три день назад принимать федеральный закон панин. там нет твердый сумма, мы это с вы мочь сам, самостоятельно регулировать. там сказать: 20 процент от прожиточный минимум. то быть второй этап мы должный на каждый вид социальный пособие принимать дополнительный закон, так, как мы с вы пожелать. ну а почему сделать именно так: отрывать минимальный заработный плата от штраф? если сейчас мы быть весь закон, который действовать и связывать с социальный выплата, ориентировать на минимальный заработный плата, то мы никогда не улучшать положение свой гражданин из-за то, что в страна нет финансовый средство. представлять, минимальный заработный плата мы повышать - сразу повышаться весь штраф, весь вид социальный пособие, который у мы оговаривать в законодательство. поэтому мы и предлагать отрывать понятие минимальный заработный плата от весь вид пособие. и в бюджет уже в сентябрь этот год мы сам мочь запланировать минимальный уровень заработный плата и предусматривать деньги на ее индексация и на весь вид другой пособие. у мы быть такой возможность - самостоятельно подготовить этот закон. в комитет уже быть такой предложение.
председательствующий. жанна михайловна, я обращаться к вы (здесь быть уже разъяснение заместитель министр), чтобы вы не настаивать на это, чтобы мы этот "хвост" отсекать. действительно, весь детский пособие выплачиваться из местный бюджет. я просить включать микрофон жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м. геннадий николаевич, я внимательно ведь читать и знать, что пособие у мы идти через субъект федерация. но ведь посмотреть высоко формулировка. написать: "прожиточный минимум в целое по россия". мы все равный ведь нивелировать ситуация в целое по россия. и я вы говорить, что такой запись быть на 5 процент работать на пособие, это и так быть работать, без этот запись. у мы быть закон о государственный пособие, понимать? а на 95 процент в условие отсутствие финансирование это быть лазейка, чтобы списывать весь финансирование на субъект федерация.
председательствующий. хорошо. еще раз депутат киц, и быть голосовать.
киц а.в. жесткий трактовка именно понятие "федеральный бюджет", мы, наоборот, ее расширять. мы расширять полномочие субъект федерация. разве это плохо? этот поправка улучшать действующий статья.
председательствующий. депутат беклемищев, пожалуйста. только давать не отвлекаться. мы сейчас обсуждать только поправка лозинская. пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я хотеть бы поддерживать жанна михайловна. она совершенно правый. и хотеть бы отвечать господин январев: выплачиваться единый федеральный пособие гражданин, иметь ребенок, через субъект, но весь расчет закладываться в база субъект и учитываться при распределение процент налог между субъект федерация. поэтому говорить, что деньги субъект федерация идти на детский пособие, нельзя. это деньги весь федерация. поэтому надо жанна михайловна поддерживать.
председательствующий. депутат голова, вы по этот же вопрос? пожалуйста, анатолий григорьевич голова. по поправка.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я по этот поправка и по законопроект в целое. фракция "яблоко" не поддерживать этот проект. да, отрывать минимальный зарплата от все, что по она выплачиваться, надо, но при это нужно разрабатывать нормальный механизм установление социальный выплата, что здесь нет, в этот законопроект, и одновременно повышать минимальный зарплата. потому что без одновременный повышение зарплата это совершенно пустой операция. а правительство категорически не хотеть повышать минимальный зарплата и тормозить весь сила принимать мы в первый чтение проект закон о повышение минимальный заработный плата. поэтому надо делать это одновременно.
председательствующий. депутат киц.
киц а.в. этот закон, уважаемый депутат, и не предусматривать этот механизм. механизм повышение другой социальный выплата мы сам быть разрабатывать, другой совершенно закон. один из закон мы уже принимать два день назад, то быть вот этот закон уже опаздывать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат лозинская? пожалуйста, голосовать. она распространять, она у вы уже лежать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, жанна михайловна, поправка под номер 7. жанна михайловна включать микрофон. тоже линник, да?
лозинская ж.м. да, да. это поправка наш коллега линник, поправка к статья 3, второй абзац. здесь линник предлагать слово "непрерывный трудовой стаж" заменять слово "трудовой стаж, устанавливать в порядок, определять правительство". мы законодательный норма не какой-то нормативный акт, а все-таки закон определять. и когда мы менять на такой либеральный запись - "в порядок, устанавливать правительство", - я так понимать, мы открывать широкий дорога для субъективизм и подчас субъективный произвол. я казаться, это неправомерный.
председательствующий. то быть вы считать, что она надо исключать.
лозинская ж.м. надо исключать, да.
председательствующий. пожалуйста, депутат киц.
киц а.в. уважаемый депутат, это поправка 7 в таблица принимать поправка?
председательствующий. да.
киц а.в. не шестой, а седьмой.
председательствующий. об это и речь, я и сказать: седьмой.
киц а.в. мы исходить из следующий. почему мы принимать вот этот поправка? потому, что у мы сейчас сам видеть, какой складываться ситуация на рынок труд. у мы нет сейчас такой понятие, то более у мы не принимать трудовой кодекс. у мы сейчас безработица. человек мочь переходить из один предприятие в другой иногда даже без трудовой книжка. каждый искать себя работа самостоятельно. и понятие непрерывный трудовой стаж мы решать как бы исключать.
председательствующий. общий трудовой стаж?
киц а.в. заменять слово "трудовой стаж". это понятие хороший защищать наш трудящийся.
председательствующий. хорошо. кто за предложение лозинская об исключение этот поправка из таблица принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
оставаться так, как быть. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица 2 - отклонять поправка. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет и согласительный комиссия в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. идти голосование по таблица 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не приниматься, закон сниматься с рассмотрение. пожалуйста.
киц а.в. уважаемый депутат, мочь быть, переголосовать? я смотреть, не все нажимать кнопка. в зал мало народ, мочь, из-за это не проходить?
председательствующий. нет, ну как не все нажимать?.. в зал очень много народ. лисичкин владимир александрович. владимир александрович, загораться лампочка, вы карточка путать.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить переголосовать в связь с то, что таблица отклонять поправка не содержать ничто существенный, что мочь бы повлиять аргументированный на этот голосование. поэтому я просить вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по таблица 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 48,9%
проголосовать против 91 чело. 50,6%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, дорабатывать данный законопроект. адриан георгиевич, я слышать ваш предложение, но мы скоро переходить к тот закон, который требовать принятие с учет согласительный процедура. поэтому сейчас мы с вы быть рассматривать законопроект под номер 11: о проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" (второй чтение).
пашуто в.р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представлять законопроект дорабатывать рабочий группа в тот срок, который отводить государственный дума свой постановление. в состав рабочий группа быть депутат, представитель министерство труд и социальный защита российский федерация, комитет совет федерация федеральный собрание российский федерация. и с учет предложение, высказывать депутат на пленарный заседание при рассмотрение этот законопроект в первый чтение, а также с учет мнение полномочный представитель президент в законопроект вносить следующий дополнение. по группа непродовольственный товар устанавливать срок износ и потребление непродовольственный товар. устанавливать норма школьно-письменный товар для трудоспособный население и пенсионер. увеличивать норма на лекарственный средство. и быть принимать решение о то, что целесообразный рассчитывать норма лекарственный средство не прямой счет тот или иной лекарство, а в процентный отношение к общий величина расход на непродовольственный товар, поскольку это с концепция закон "о прожиточный минимум..." не расходиться. дополнительно вносить статья 2, устанавливать стоимостный величина потребительский корзина для инвалид I группа, так как у указанный категория гражданин иметься отличительный особенность как в потребление продукт питание, так и в потребление непродовольственный товар. собственно, это сам по себя отсылочный норма к закон "о социальный защита инвалид...". быть предложение учитывать и другой категория инвалид, но, к сожаление, это не представляться возможный, поскольку тогда усиливаться финансовый нагрузка на исполнение данный закон и закон о прожиточный минимум. поэтому мы соглашаться только лишь с этот формулировка, плюс к это, вы знать, депутат смолин уже вносить законопроект (и комитет это одобрять) вообще о признание отдельный социально-демографический группа инвалид I группа и тот, который сегодня вынужденный пользоваться услуга посредник, так сказать, другой человек, который за они ухаживать. в целое вносить дополнение концепция законопроект, принимать в первый чтение, не менять. рекомендация комитет по труд и социальный политика в данный случай единый: принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? по таблица поправка. таблица один. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь необходимый процедура по лингвистический и правовой экспертиза сделать, законопроект готовый к принятие в третий чтение. я попросить бы поставлять на голосование вопрос по принятие законопроект в целое, поскольку вы знать тот дискуссия, который мы провожать буквально на день. я благодарить вы.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир ростиславович.
пашуто в.р. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, при обсуждение повестка день быть предложение вслед за этот законопроект рассматривать проект закон "о государственный социальный помощь". за это палата проголосовать. кто у мы докладчик? пожалуйста, депутат киц. из дополнительный, да. он из дополнительный переходить в основной.
киц а.в. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! сейчас я уже иметь право выступать не только от комитет, но и от межфракционный депутатский рабочий группа, который работать два день после то, как вы поручать 23-го вот этот группа работать. я напоминать вы, что данный законопроект - "о государственный социальный помощь" - давать возможность миллион гражданин официально обращаться за социальный помощь. сейчас, в данный момент, не все она получать, но она нужный весь малообеспеченный гражданин. и практически это пособие по бедность, это закон для тот гражданин, который не защищать другой закон. комитет и межфракционный рабочий депутатский группа предлагать вы принимать данный законопроект во второй чтение. проект с поправка межфракционный рабочий группа вы раздавать в зал. сейчас нужно проголосовать за первый и второй таблица с поправка комитет, потом поставлять на голосованиепоправка межфракционный депутатский группа и потом окончательно законопроект во второй чтение.
председательствующий. и еще отдельно у мы раздавать поправка, да?
киц а.в. отдельно раздавать два поправка: депутат пашуто, никитин и панин.
председательствующий. отдельно быть голосоваться, да? уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. александр владимирович, я предполагать, что дума поддерживать закон, но хотеть... комиссия работать, я понимать, быть серьезный такой шлифовка, серьезный. и все же еще раз уточнять. вот, например, мы такой формулировка оставлять в статья 7: "...проживать гражданин, который по независящий от они причина иметь средний душевая доход низко величина прожиточный минимум..." сказать, у вы в комиссия не возникать сомнение в то, что такой формулировка позволять чиновник на место повертывать за ворота многий гражданин, говорить при это: у ты среднедушевой доход по зависеть от ты причина мочь бы быть высокий?
председательствующий. пожалуйста.
киц а.в. нет, такой сомнение не возникать, потому что среднедушевой доход быть регулироваться и регулироваться другой закон.
из зал. по не зависеть от оно причина!
председательствующий. слово "по не зависеть от оно причина".
киц а.в. можно исправлять. можно исправлять!
председательствующий. пожалуйста, депутат кузнецов, пояснять. вы по этот вопрос? нет. пожалуйста, депутат голова.
голова а.г. уважаемый коллега, это один из концептуальный момент. если мы хотеть содержать весь лодырь, который не хотеть работать, не хотеть ничто делать и хотеть жить на пособие, то тогда надо писать "по зависеть от оно причина". если человек инвалид, если человек безработный, реально безработный, если многодетный семья и доход низкий - это по не зависеть от оно причина. а если человек не хотеть работать и обращаться к общество за помощь, то общество вовсе не обязанный он помогать.
председательствующий. кстати, такой разводиться немало. депутат гришуков. пожалуйста, номер поправка называть, владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я в продолжение вопрос, который быть задавать. в прошлый раз, когда мы обсуждать, мотивация правительство быть довольно интересный. идея быть следующий. независимо от то, в чем причина, почему доход сегодня у гражданин мало или много прожиточный минимум (а в данный случай получаться так: человек два год не получать зарплата по вина в тот число и правительство, начинать свой картошка сажать и продавать, у он появляться доход), посчитать, прослезиться и сказать: доход вполне, так сказать, достаточный для то, чтобы не получать гражданин вот это пособие. у я возникать вопрос. все-таки давать мы убирать этот предложение, о который сказать романов валентин степанович. как это быть считаться - "по не зависеть от они причина"? я хотеть бы еще раз уточнять.
председательствующий. еще раз депутат голова пусть уточнять.
голова а.г. уважаемый коллега, действительно в прошлый раз вопрос определение среднедушевой доход вызывать большой дискуссия. поэтому согласительный рабочий группа, который работать, принимать следующий решение. мы принимать в статья 8 следующий пункт: "порядок расчет среднедушевой доход и учет доход... устанавливаться федеральный закон..." упор делаться на это. мы с вы быть принимать этот порядок и решать, какой доход надо включать, какой не включать. это быть касаться и приусадебный участок, и весь прочее, с то чтобы действительно не быть возможность у правительство волюнтаристский устанавливать весь это. этот порядок мы с вы устанавливать закон в дальнейший.
председательствующий. так, перебивать я... а ответ быть. пожалуйста, вопрос еще по таблица быть? депутат кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я в письменный вид позавчера, после создание специальный комиссия, подавать поправка, который, к сожаление, не попадать. это касаться статья 5, о чем я говорить на предыдущий заседание. я предлагать в статья 5 после слово "за счет средство бюджет вышестоящий уровень бюджетный система российский федерация" поставлять точка, то быть исключать слово "или дополнительный источник в порядок, устанавливать законодательство российский федерация". в связь с что? во-первых, из статья 1 следовать, что "социальный пособие - безвозмездный предоставление гражданин определенный денежный сумма за счет средство соответствующий бюджет". здесь ничто о другой не сказать. далее. в начало законопроект сказать, что предмет регулирование настоящий федеральный закон не являться отношение, связывать с предоставление гражданин льгота и социальный гарантия, устанавливать законодательство российский федерация. зачем мы включать дополнительный источник?! я еще раз говорить: правительство, когда мы рассматривать на комитет рано законопроект, говорить, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, пояснять, почему не рассматриваться поправка кузнецова.
киц а.в. уважаемый депутат, весь поправка, который давать депутат, быть рассматривать. почему тогда ваш представитель от фракция "яблоко" на заседание межфракционный рабочий группа этот вопрос не подымать?
председательствующий. депутат голова.
голова а.г. уважаемый коллега, от фракция быть предлагать несколько иной формулировка. формулировка следующий: из бюджет вышестоящий или за счет дополнительный источник в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. для то чтобы не быть возможность произвол, направлять деньги на этот цель. но в принцип поправка коллега кузнецов более строгий. она вообще исключать дополнительный источник, и если ужесточать закон, то с это можно соглашаться.
председательствующий. мочь соглашаться, как говориться, на слово, но мы не мочь она рассматривать, так как она нет в письменный вид. так, депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что в таблица поправка, который раздавать мы дополнительно, вместе с проект закон, к сожаление, не указывать ни автор поправка, ни решение комитет по данный поправка. как они голосовать? к что относить - к отклонять либо принимать? в связь с это я просить бы пояснять.
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
киц а.в. это поправка, который давать межфракционный рабочий группа. мы за они все проголосовать. сейчас мы нужно быть голосовать таблица 1 и 2 (я уже об это говорить) ранее раздавать поправка. а этот поправка - рабочий группа. мы здесь сразу же все должный голосовать.
председательствующий. на отдельный голосование, да?
киц а.в. да, на отдельный голосование.
председательствующий. а там не быть у мы полный каша: мы проголосовать один поправка, а потом исключать другой поправка...
киц а.в. нет, не быть. этот поправка и сам проект закон сделать с учет весь поправка, который быть. сам текст закон.
председательствующий. ясно. депутат пашуто.
пашуто в.р. законопроект мы только сегодня утро получать. вчера вечер окончательный редакция еще быть. поправка никитин, пашуто, панин распространять здесь. они иметься в раздавать материал. я бы попросить они поставлять вначале на голосование, перед голосование поправка в целое. это быть бы правильный.
председательствующий. мнение комитет.
киц а.в. да, геннадий николаевич, можно и нужно они поставлять на голосование. комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. хорошо. давать тогда, прежде чем приступать к таблица, рассматривать поправка, который депутат раздавать. поправка пашуто и никитин. комитет считать, что этот поправка можно принимать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть принятие этот поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй поправка депутат панин. комитет считать, что этот поправка также можно поддерживать. кто за то, чтобы этот поправка поддерживать? пожалуйста, голосовать. по мотив голосование - депутат голова.
голова а.г. уважаемый коллега, к сожаление, я должный выступать против этот поправка по следующий причина. если субъект федерация быть устанавливать размер социальный помощь, не учитывать свой собственный финансовый возможность, то весь субъект федерация устанавливать максимальный размер - доплата до прожиточный минимум - и быть требовать деньги на это из федеральный бюджет. если мы хотеть устраивать вот такой перетягивание канат, когда решение о величина быть приниматься без учет финансовый возможность, то надо принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. дело в то, что там два поправка и речь идти о второй. ну, анатолий григорьевич возражать. это, вообще-то говорить, даже и не мой поправка, а поправка пашуто, он она, так сказать, и делать. я-то исходить из то, что в субъект федерация человек тоже разбираться и при определение размер помощь быть исходить именно из свой экономический и финансовый возможность, в любой ситуация - быть этот запись или нет. если анатолий григорьевич возражать, ну, мочь быть, мы просто послушать мнение другой член наш межфракционный комиссия?
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
январев в.а. геннадий николаевич, я казаться, что вы вообще вопрос решать без совет федерация, за они, за субъект. говорить о то, что икак они должный устанавливать и учитывать при это свой деньги или нет, я казаться, это вообще неправомерный. ну а если говорить по существо вопрос, - конечно, у каждый субъект быть свой средство, и это обязательно надо написать и учитывать. субъект должный устанавливать с учет тот ресурс, который у они существовать. никакой здесь, так сказать, дополнительный нагрузка на субъект нет, они сам быть это определять. мы не вправе они командовать.
председательствующий. да. валентин иванович никитин, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы уже проголосовать этот поправка: 348 человек - за. другой дело - естественно, все это быть учитываться при составление федеральный и другой бюджет. ясно и понятный. что тут сейчас спорить?
председательствующий. нет, как же мы она проголосовать, если она раздавать на отдельный лист? (шум в зал.) нет, мы голосовать поправка депутат пашуто. (шум в зал.) так, а что же это вы один и то же раздавать? пожалуйста, пояснять.
киц а.в. уважаемый депутат, совершенно правильно, просто второй часть поправка депутат панин такой же содержание, как поправка депутат пашуто и никитин. поэтому мы за она уже проголосовать. мы сейчас должный проголосовать за первый часть поправка депутат панин, в который сказать: слово "лишаться" заменять слово "мочь быть лишенный".
председательствующий. значит, поправка панин голосовать не надо, да? только первый часть.
киц а.в. первый поправка, первый часть его поправка.
председательствующий. "в пункт 2 статья 10..." да? ставить на голосование первый поправка депутат панин. (шум в зал.) первый часть. под номер 1 она обозначать у он на листочек. комитет не против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - депутат лопатин. потом - депутат кузнецов.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я вынуждать обращать внимание на то, что рассмотрение важный и необходимый законопроект идти сейчас с грубый нарушение регламент. в связь с то что межфракционный рабочий группа не являться субъект право законодательный инициатива (депутат, входить в она, мочь быть такой субъект), комитет не указывать свой мнение по каждый поправка в таблица, раздавать мы, не относить ни к отклонять, ни к принятый, - в связь с это я просить и предлагать: чтобы потом не быть формальный основание для отклонение данный законопроект, сейчас приостанавливать его рассмотрение и относить на второй половина день, когда комитет определяться четко по каждый из этот вопрос.
председательствующий. владимир николаевич, я слушать докладчик. здесь действительно с точка зрение технический - конечно, надо авторство прописывать, фамилия депутат. но я показываться, что депутат киц сказать, что комитет поддерживать. пожалуйста.
киц а.в. комитет поддерживать. кроме то, депутат вносить. посмотреть титульный лист: депутат государственный дума.
председательствующий. нет, я понимать, но вы технически должный вносить фамилия депутат. (шум в зал.) комитет поправка поддерживать!
киц а.в. комитет поправка поддерживать.
председательствующий. депутат кузнецов александр владимирович, пожалуйста.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, я думать, что все член специальный рабочий группа подтвердить, что я в письменный вид александр владимирович киц передавать свой поправка позавчера. но никакой беда в это нет. дважды я уже подавать, чтобы исключать в конец статья 5 слово: "или дополнительный источник в порядок, устанавливать законодательство российский федерация". я не думать, что здесь быть какой-то большой противоречие, но мы устранять всякий домысел, лазейка для желающий воспользоваться какой-либо дополнительный источник кроме источник бюджет все уровень, что и проходить просто красный нить по весь закон. я предлагать это принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат киц.
киц а.в. то быть, как я понимать, убирать слово "и средство местный бюджет" в статья 5? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. друг мой, вот здесь быть нарушение, если мы сейчас с голос начинать что-то вырезать. все-таки пояснять, почему же вы не рассматривать этот поправка? я ничто не мочь понимать. (шум в зал.) рассматривать и отклонять?
киц а.в. нет, геннадий николаевич. я объяснять. (шум в зал.)
председательствующий. да, сейчас. подождать! объяснять, депутат киц, ведь время-то уходить!
киц а.в. член межфракционный группа рассматривать его поправка и отклонять она. (шум в зал.) но у мы в рабочий межфракционный группа быть депутат голова от фракция "яблоко". быть такой поправка, мы ее отклонять.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, представитель правительство.
январев в.а. геннадий николаевич, мы при обсуждение отклонять по простой, элементарный причина: сейчас реализовываться гуманитарный помощь, который идти как раз на выплата этот пособие, - почему от она надо отказываться, если такой источник быть?
председательствующий. все, разбираться с точка зрение процедура. ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. поправка депутат пашуто, панин рассматривать. теперь пойти по таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. (выкрик из зал.) подождать! минуточка! иметься в вид: из тот закон, который мы рассматривать. у мы же два таблица. коллега, не путать, пожалуйста! мы уже и так себя запутывать. этот таблица прикладывать у вы к закон. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. быть она у вы. (шум в зал.) в основной, а потом дополнительный быть смотреть таблица. она вы раздавать в папка отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься.теперь, коллега, взять таблица, который комитет раздавать отдельно, поправка к проект федеральный закон "о государственный социальный помощь", то, на что обращать внимание владимир николаевич лопатин. с точка зрение технический нужно обязательно замечание лопатин учитывать: должный быть вписывать фамилия депутат и должно быть вписывать мнение комитет - что комитет этот поправка поддерживать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка в редакция согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. отклонять нет. это один таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов а.в. спасибо. уважаемый коллега, коль прозвучать, что отклонять поправка нет, тогда получаться, что мой поправка, своевременно подавать, принимать. просить она оформлять специальный комиссия и считать принимать, учитывать в данный законопроект. лично мой вина никакой я в это не видеть. то быть это грубый нарушение регламент.
председательствующий. вы же пояснять представитель правительство. зачем же мы отказываться от то, о чем идти речь? нет, депутат голова представлять ваш фракция. он соглашаться с отклонение этот поправка. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. (шум в зал.) ну как мы мочь с голос принимать, друг мой?! вы же поддерживать данный закон, ну что же спорить-то! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат киц.
киц а.в. уважаемый депутат, закон проходить правовой экспертиза пять раз. он подготовить к принятие в третий чтение. лингвистический экспертиза проходить. просить вы рассматривать данный законопроект в третий чтение, потому что он очень нужный.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? после голосование. нет, поправка рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат габидуллин. пожалуйста. все, давать доделывать нормально закон!
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, по ведение я нужно быть давать слово до голосование. я хотеть предлагать, чтобы в связь с замечание депутат и, кроме то, поскольку вопрос по независимый причина все равный не раскрывать, оставлять он, не голосовать за третий чтение, вот этот момент уточнять, а потом, мочь быть, даже вернуться ко второй чтение и принимать нормальный закон.
председательствующий. вы я прощать, это - не по ведение, это - по мотив. попкович - по ведение. но я обязывать объявлять перерыв. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что мы не успевать вопрос 12 рассматривать и представитель правительство быть отсутствовать, поскольку исполнять обязанность председатель правительство христенко не назначать никто докладывать, мы этот закон вносить от группа депутат - попкович, иваненко, илюхин, харитонов и так далее. весь основной вопрос там решать, и я просить он поставлять первый сразу после перерыв.
председательствующий. роман семенович, как раз мы к он и подходить, к номер 12. коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, я вы просить проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. внимательно, идти регистрация. кто близко от зал, пожалуйста, поторопиться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 08 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. коллега, у мы в фиксированный время, в 12.30, ратификация международный договор. докладчик утверждать, что мы пройти она достаточно быстро. пожалуйста, григорий борисович карасин. здесь карасин? пожалуйста, проходить на трибуна, начинать доклад. владимир петрович лукин готовиться. по ведение - депутат сальников.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня разъезжаться, а неясный судьба закон о выборы. как бы мы информировать, подписывать он или нет?
председательствующий. надо уточнять... вот из ложа полномочный представитель президент я говорить, что документ подписывать. вчера закон подписывать. пожалуйста, слушать доклад григорий борисович карасин. потом - владимир петрович лукин.
карасин г.б., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! представлять на ратификация соглашение о взаимный сокращение вооруженный сила в район граница, подписывать в апрель 1997 год в москва глава государство россия, казахстан, киргизия, таджикистан и китай, являться важный результат развитие и укрепление российский-китайский отношение. вместе с соглашение по российский-китайский граница и пятисторонний соглашение об укрепление доверие в военный область в район граница от апрель 1996 год соглашение о сокращение призывать становиться один из ключевой военно-политический компонент российский-китайский отношение. данный соглашение упрочивать наш связь с китай, быть содействовать укрепление мир и стабильность в район граница, а следовательно, создавать более благоприятный условие для развитие соответствующий регион россия, дальнейший наращивание нужный россия сотрудничество с китайский народный республика. решение о заключение указанный соглашение принимать в тот число и на основа глубокий профессиональный анализ министерство иностранный дело, министерство оборона, генеральный штаб и другой ведомство внутренний и внешний политика китай, тенденция ее долгосрочный развитие. оценка состояние и перспектива российский-китайский отношение, а также развитие кнр позволять сделать вывод, что на близкий десятилетие в сила свой внутренний и внешний политика китай заинтересованный в развитие реальный партнерство и взаимодействие с россия. линия соглашение на взаимный снижение военный присутствие вдоль российский-китайский граница обоснованный и отвечать наш национальный интерес. предусматривать условие и параметр сокращение вооруженный сила не наносить ущерб безопасность российский федерация. указание в соглашение срок его действие до декабрь 2020 год с продление на пять год автоматически, если сторона не прийти к иной вывод, давать возможность внесение в он изменение и дополнение, а также выход россия из он в случай форс-мажорный и непредвиденный обстоятельство. представлять сегодня на ратификация соглашение составлять на выгодный для россия условие. под оно подпадать лишь часть сухопутный войско, фронтовой авиация и авиация пво. не подлежать сокращение пограничный войско. выводить из-под сокращение ракетный войско стратегический назначение, тактический и ядерный оружие, военно-морской флот, дальний стратегический авиация, ракетный часть пво, самолет разведка и радиоэлектронный борьба. географический предел применение соглашение являться полоса глубина по 100 километр по оба сторона граница между россия, казахстан, киргизия и таджикистан с один сторона, и китай - с другой. предельный уровень войско, оставаться после сокращение, являться оптимальный с точка зрение обеспечение национальный безопасность россия. в документ принимать наш показатель предельный уровень, устанавливать генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. принципиально важно, что соглашение о сокращение не затрагивать боеготовность и боеспособность наш дальневосточный группировка. в соглашение не существовать статья и положение, который давать бы хотя бы малый основание говорить об отвод войско от линия граница и о вывод их за предел действие соглашение, то быть об образование какой-то военный вакуум в стокилометровый зона. в неприкосновенность оставаться система управление войско, укреплять район и такой военный объект, как аэродром, система коммуникация, пункт управление, штаб войско, узел связь. их размещение, количество и оснащение не подпадать под какой-либо ограничение. место расположение штаб, командный пункт, узел связь вблизи хабаровск и владивосток выделять в качество так называть чувствительный район, инспекция в они не проводиться. объем, содержание и место проведение оперативный и боевой подготовка войско также не подпадать под действие соглашение. сделать все для то, чтобы инспекционный деятельность быть экономичный. инспекция быть значительно мало, чем по договор об обычный вооружение в европа, по сравнение с десяток инспекция на европейский направление, а именно по три, а затем по два в год. главный смысл документ в то, что он демонстрировать отсутствие у россия, китай и другой участник соглашение какой-либо агрессивный намерение в отношение друг друг, вести к снятие подозрение в отношение намерение другой сторона. на граница создаваться свой род дополнительный страховочный сетка, поскольку транспарентный делаться военный деятельность в район общий граница. очень важно, что четыре страна снг - участница соглашение - выступать сообща, образовывать совместный сторона. соглашение служить дело консолидация отношение россия с три государство содружество независимый государство на центральноазиатский направление. информация о состояние дело в стокилометровый зона вдоль общий граница казахстан, киргизия, таджикистан с китай поступать и передаваться через генеральный штаб вооруженный сила россия. пакет указанный документ создавать в азиатско-тихоокеанский регион важный и позитивный прецедент, контрастировать с ряд опасный тенденция в другой район мир. с учет излагать и на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация" представляться целесообразный ратифицировать соглашение между российский федерация, республика казахстан, киргизский республика, республика таджикистан и китайский народный республика о взаимный сокращение вооруженный сила в район граница" от 24 апрель 1997 год в соответствие с законодательство россия. на сегодня соглашение об укрепление доверие в военный область в район граница ратифицировать весь пять государство-участник. оно вступать в сила в май 1998 год. соглашение, который предлагаться на ратификация сегодня, уже ратифицировать казахстан, китай, киргизия и таджикистан. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий борисович. проходить пока в ложа правительство, ожидать там, мочь быть вопрос. владимир петрович лукин. содоклад от комитет.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет по международный дело дважды рассматривать этот вопрос. рассмотрение быть очень длительный, проводиться в закрытый режим с присутствие представитель весь заинтересованный ведомство - и военный, и пограничный служба и так далее. результат этот обсуждение являться единогласный рекомендация вы ратифицировать данный договор. этот договор, как уже говориться, крайне своевременный. и я даже не думать, что надо аргументировать он своевременность по нынешний время. это часть улучшение, укрепление наш отношение с самый великий страна, который с мы граничить, - с китай. во-вторых, это договор, который никой образ не являться предмет, скажем, благодушный отношение к китай при весь наш хороший чувство к этот страна. этот договор очень долго обсуждаться. должный вы сказать, что внимательно следить я за ход его обсуждение, за ход переговоры. результат этот переговоры быть то, что от 90 до 95 предложение, который вноситься мы и по который быть довольно жесткий дискуссия, быть принимать. поэтому это фактически договор, принимать по наш инициатива. смысл его состоять в два основной вещь. вводиться потолок на пребывание сила в стокилометровый зона, и этот потолок (это я хотеть подчеркивать) значительно превышать тот реальный наш сила, который там находиться, по некоторый показатель в три, в четыре раз превосходить. поэтому, ежели мы захотеть и у мы возникать ощущение, что не все в порядок, они можно в рамка договор сильно увеличивать. и второй вопрос. вводиться очень большой уровень прозрачность и взаимный предупреждение о малый передвижение войско вот в этот предел: китайский партнер должный мы об это рассказывать весь подробно, мы должный рассказывать они. это резко увеличивать уровень стабильность. думать, что сейчас этот договор крайне важный. он полезный. если у вы быть вопрос по чисто военный дело, я бы рекомендовать предоставлять еще слово буквально на пять минута генерал-полковник манилов, заместитель начальник генеральный штаб. (выкрик из зал.) он не приходить, да? тогда - роман семенович попкович. насколько я известно, в комитет по оборона тоже быть недавно дискуссия, обсуждение данный вопрос серьезный. он мочь вы докладывать.
председательствующий. спасибо. доклад и содоклад состояться. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? выступать депутат попкович роман семенович. генерал манилов здесь где-то, в дума, но в данный случай отсутствовать в ложа. пожалуйста, попкович, потом - арбатов.
попкович р.с. нет, манилов срочно убывать в совет федерация. там военный закон, который...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, выступать.
попкович р.с. о три момент только я хотеть сказать. во-первых, комитет по оборона проголосовать: 10 - за, 1 - против. большинство присутствующий быть принимать. второй момент. я хотеть сказать в отношение наш сила: да, действительно, мы еще мочь увеличивать группировка примерно на 40-50 тысяча по отношение к тот, который там существовать. третий момент. это не распространяться на наш полигон, учебный центр, который находиться там, и на передислокация войско с цель обучение там при необходимость. и последний. это никой образ не задевать мобилизационный и другой план генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. комитет по оборона предлагать ратифицировать данный договор.
председательствующий. спасибо, роман семенович. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". я - от фракция.
председательствующий. пожалуйста, от фракция.
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! этот договор не быть договор о союз с китайский народный республика. такой мера, какой содержать договор, приниматься тогда, когда страна иметь по отношение друг к друг некоторый опасение и хотеть принимать дополнительный мера для обеспечение свой безопасность. в частность, этот договор позволять мы много внимание уделять безопасность на юг и на запад, а китай - на восток и на юго-восток. у мы нет план и возможность увеличивать там вооруженный сила сверх тот уровень, который устанавливать договор. договор гарантировать, что и китай не смочь это сделать и не быть это делать. а если вдруг в будущее политика китай изменяться, то у мы быть четкий сигнал и достаточный время предупреждение, чтобы принимать ответный мера и увеличивать свой группировка на восток. и последний. сам по себя договор, конечно, не решать многий экономический, политический и демографический проблема в отношение россия и китай. но несомненно, что договор делать их решение более легкий, а не более трудный, хотя для продвижение по этот путь необходимый быть дальнейший активный усилие наш политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать? депутат шабанов, пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! фракция компартия поддерживать ратификация этот важный, мы считать, договор сегодня. мера доверие с наш великий сосед, который являться китайский народный республика, - это вещь обязательный в нынешний ситуация. и мы надеяться, что в отношение тот ошибка, который быть допускать десяток год назад в отношение с китай, постепенно находиться способ их исправление и у мы быть очень хороший отношение с наш великий сосед. у мы нет никакой возражение против ратификация.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? не видеть. ставить на голосование: кто за то... извинять, владимир николаевич лопатин, вы настаивать? нет, он согласный не выступать. ставить на голосование: принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация, республика казахстан, киргизский республика, республика таджикистан и китайский народный республика о взаимный сокращение вооруженный сила в район граница". просить голосовать. идти голосование законопроект, пункт 17 повестка день, ратификация соглашение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
закон принимать. депутат жуков - по ведение.
жуков а.д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить сейчас рассматривать один проект постановление государственный дума в связь с большой срочность этот вопрос. это вопрос о назначение член совет директор центральный банк георгий иванович лунтовский. к мы специально прибывать по этот вопрос председатель центральный банк виктор владимирович геращенко. и мы получать также представление президент. документ сейчас вы раздавать на рука. этот вопрос занимать буквально два минута. я просить он прямо сейчас поставлять на рассмотрение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жуков о включение в повестка день этот вопрос: о проект постановление. кто за предложение жуков? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
проект постановление включать в повестка день. кто быть докладывать? депутат жуков александр дмитриевич, пожалуйста, докладывать с место.
жуков а.д. уважаемый коллега, у вы на рука только что раздавать документ, который включать в себя представление председатель центральный банк о назначение член совет директор центральный банк лунтовский георгий иванович. порядок, установленный закон о центральный банк, статья 5, предполагать, что президент давать согласие на такой назначение. иметься письмо президент, в который выражать согласие на назначение член совет директор центральный банк лунтовский георгий иванович. быть проект постановление государственный дума и решение комитет по бюджет, положительный, по данный вопрос. поэтому я предлагать предоставлять слово председатель центральный банк, а потом в случай необходимость лунтовский георгий иванович отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. к александр дмитриевич жуков быть вопрос? коллега, этот процедура, который мы сейчас проходить, регламентироваться наш норма (это статья 170 наш регламент). в этот случай кандидат для назначение в совет директор выступать перед государственный дума с изложение свой взгляд на предстоящий деятельность. поэтому я попросить после геращенко выступать лунтовский. пожалуйста, председатель центральный банк геращенко.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, вы вносить предложение о назначение георгий иванович лунтовский член совет директор. я думать, вы, так же как и мы в центральный банк, знать георгий иванович давно. за время работа в дума он постоянно заниматься вопрос банковский законодательство и деятельность банк, в тот число и центральный банк. я думать, что он быть для мы очень нужный член совет директор, который в непростой для центральный банк время помогать мы принимать самый оптимальный решение. кроме то, что георгий иванович последний год работать в бюджетный комитет и в банковский подкомитет, он начинать, по существо, с 1971 год работать в банковский система - в система промстройбанк, в система государственный банк и в коммерческий банк. это тоже тот опыт, который для мы быть бы неоценимый. я просить бы вы поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо вы, виктор владимирович. пожалуйста, георгий иванович лунтовский, проходить на центральный трибуна. если вы желать что-то изначально депутат сказать, произносить ваш речь, если нет - отвечать на вопрос. пожалуйста.
лунтовский г.и. коллега, я очень короче выступать. во-первых, я хотеть бы сказать несколько слово о свой жизненный путь. я действительно 25 год работать в банковский система, из они 20 год работать в государственный банк, разный: стройбанк, промстройбанк, госбанк ссср тогда еще. и вот три с половина год я работать в государственный дума над законодательный акт, касаться деятельность коммерческий банк. что касаться образование, я экономист по образование (у я специальность - финансы и кредит), защищать кандидатский диссертация. кстати, тема диссертация "реструктуризация коммерческий банк". ну вот, пожалуй, все, что я хотеть сказать. я думать, что говорить о какой-то план, перспектива работа преждевременно. нужно разбираться, чем я быть заниматься в банк россия, если вы пойти на то, чтобы поддерживать мой кандидатура. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос и к виктор владимирович геращенко, который вносить предложение, и к георгий иванович лунтовский? вопрос отсутствовать. предложение из зал - проводить голосование. ставить на голосование: принимать постановление государственный дума о назначение член совет директор центральный банк российский федерация лунтовский георгий иванович. просить голосовать. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
постановление принимать. идти далее по повестка день. у мы еще один ратификационный законопроект. пожалуйста, михаил альбертович моторин, на трибуна. и владимир владимирович семаго готовый, я уже видеть, он здесь, рядом. пожалуйста, доклад и содоклад.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал". данный соглашение быть подписывать 5 декабрь 1998 год в никосия и призывать заменять себя действующий соглашение между правительство ссср и правительство республика кипр об избежание двойной налогообложение доход и имущество от 1982 год. необходимость пересмотр ранее действовать соглашение вызывать изменяться условие хозяйствование в российский федерация, а также введение принципиально новый система налог в россия. данный соглашение распространяться на налог на доход и капитал юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный местожительство в российский федерация или на кипр. соглашение предусматривать, что налогообложение доход (прибыль) от предпринимательский деятельность производиться в тот случай, если лицо осуществлять свой деятельность в другой государство через постоянный представительство. при это в отношение строительно-монтажный работа этот стройплощадка приравниваться к постоянный представительство в случай, если деятельность такой превышать 12 месяц. следовать отмечать, что данный соглашение по сравнение с предыдущий устанавливать целый ряд новый положение, который быть способствовать улучшение сбор налог и контроль за налогообложение, в тот число и лицо, который действовать на территория другой государство. в частность, вводиться специальный статья "ассоциировать предприятие", давать возможность в соответствие с национальный законодательство по корректировка трансфертный цена осуществлять корректировка доход взаимозависимый предприятие в налоговый цель. это позволять избегать вывоз капитал, который осуществляться в условие ныне действующий законодательство. кроме то, если в предыдущий соглашение по статья "дивиденд" не предусматриваться налогообложение этот вид доход в страна-источник, то в новый соглашение предусматриваться, что дивиденд облагаться по ставка 5 процент в случай, если абсолютный инвестиция составлять не мало 100 тысяча доллар сша, и по ставка 10 процент во весь остальной случай. вводиться в этот соглашение развертывать статья об обмен информация между налоговый орган соответствующий страна, а также статья по помощь в сбор налог, гарантировать налоговый орган оба государство возможность обращение за содействие в сбор причитаться они налог, что опять же позволять налоговый орган обмениваться соответствующий информация и выявлять уклоняться от налогообложение юридический и физический лицо. данный соглашение быть способствовать развитие экономический отношение и взаимный инвестиция между соответствующий государство. правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, давать вопрос предварительно рассматриваться на заседание комитет государственный дума по международный дело и получать одобрение. кроме то, мы получать одобрение со сторона комитет государственный дума по экономический политика. но этот одобрение предшествовать очень большой и крупный работа. в частность, мы проводить несколько совещание вместе с представитель министерство финансы, министерство внутренний дело и министерство иностранный дело. мы задавать они достаточно большой количество вопрос, поскольку республика кипр, взаимоотношение с кипрский компания, приходить из этот оффшорный зона, для россия представляться политически достаточно актуальный. я хотеть бы сказать вы, что на самый дело объем работать на кипр российский компания достаточно небольшой в процентный исчисление. если брать общий процентный отношение весь зарегистрировать компания на кипр за 100 процент, то наш компания составлять порядок 7-10 процент всего. что касаться инвестиция, который вкладываться в республика кипр со сторона российский гражданин, они тоже составлять порядок 15 процент от общий объем инвестиция, который существовать в республика кипр. поэтому наш возражение о то, что кипр - это часть экономика россия, здесь быть представляться достаточно несостоятельный. что касаться взаимоотношение по часть открытость информация во взаимоотношение республика кипр и россия, и особенно экономический контакт, то здесь следовать отмечать как положительный фактор еще и заключенный между соответствующий правоохранительный структура кипр и россия специальный соглашение, я не быть вдаваться в подробность. следовать также отмечать, что сам принятие, ратификация этот договор позволять еще более точно и открыто отслеживать суть экономический процесс, который происходить, протекать на протяжение уже длительный время между два наш страна. комитет по международный дело просить одобрять, ратифицировать данный соглашение. если какой-то быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. быть предложение голосовать!
председательствующий. вопрос нет. желать ли кто-то выступать? депутат никифоров сергей михайлович. депутат пузановский - следовать.
никифоров с.м. я хотеть задавать вопрос михаил альбертович. мы подписывать соглашение об избежание двойной налогообложение с оффшорный зона, при это структура документ как бы совершенно такой, как и в тот случай, когда мы подписывать такой соглашение с государство, который иметь совершенно нормальный система налогообложение, и весь тот же, главное, пропорция. если мы говорить о налогообложение дивиденд - то же самый, что, сказать, в соглашение со весь европейский страна: 5 процент и не более мы мочь брать себя, да? вот я хотеть понимать, почему же мы, заключать договор с оффшорный зона, пользоваться такой же совершенно модель, как и во весь остальной случай? неужели вот этот специфика не мочь быть учитывать где-нибудь?
председательствующий. заместитель министр моторин. пожалуйста.
моторина м.а. во-первых, я должный отмечать, что существовать множество страна, который являться, по суть дело, тоже оффшорный зона, с который заключаться договор об избежание двойной налогообложение. например, такой страна, как люксембург, ирландия и так далее, который... кстати, кипр, строго говорить, не являться оффшорный зона. там быть определенный система налогообложение, она более низкий, чем в другой страна, но там не отсутствовать полностью налогообложение. второй момент - со многий страна, с который у мы заключать договор, у мы существовать нулевой ставка налогообложение и дивиденд. со многий страна - это и сша, это и германия, это и англия. я мочь перечислять весь страна, у я быть справка с себя, и показывать, с какой страна какой у мы процент устанавливать. здесь мы устанавливать такой процент налогообложение, что уже позволять получать тот доход, который должный быть получать при соответствующий взаимоотношение с этот страна.
председательствующий. так, семаго дополнять.
семаго в.в. ремарка наш комитет состоять в то, что мы действительно не с оффшорный зона заключать, ратифицировать договор, а со страна. поэтому здесь, наверное, этот упрек бессмысленный.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский. потом - мартюшов.
пузановский а.г. уважаемый депутат, у комитет по экономический политика действительно быть вопрос к этот соглашение. заключение быть отрицательный, но в ход ряд консультация, запрос и совещание на база международный комитет наш вопрос быть снимать. много то, можно добавлять, что тот информация, который распространяться в сми в отношение развитие оффшор на кипр, в отношение участие российский хозяйственный субъект на кипр, являться, мягко говорить, сильно преувеличенный. должный добавлять, что этот искажение информация в некоторый смысл являться конкурентный-злонамеренный и направлять на то, чтобы ухудшать позиция кипр в развитие свой экономика и в отношение с россия, и носить вполне определенный направленность. иметь этот информация, комитет по экономический политика поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. я просить депутат иметь в вид, что идти уже выступление, вопрос заканчиваться. выступление депутат мартюшов. пожалуйста. (шум в зал.)
мартюшов с.н., фракция "яблоко". борис юрьевич, вы не замечать мой рука. у я короткий вопрос. известно, что аналогичный соглашение об отмена двойной налогообложение быть подписывать с государство израиль. у я вопрос, наверное, и к представитель правительство, и к комитет по международный дело. оно давно уже подписывать. почему оно не выноситься на ратификация?
председательствующий. михаил альбертович, отвечать.
моторина м.а. я мочь отвечать, потому что буквально недавно мы проводить большой совещание в международный комитет, где обсуждать весь двенадцать договор, который сейчас находиться на ратификация в государственный дума. я знать, что в международный комитет быть проводить большой встреча с представитель израиль по повод этот соглашение. потому что, вы знать, быть определенный вопрос. на весь вопрос быть получать ответ. тот материал, который быть представлять израильский сторона, он очень интересный. и я думать, что он нужно распространять в государственный дума перед ратификация. мы договариваться о то, что все двенадцать соглашение, который находиться сейчас на ратификация, вместе быть вынести, в один день, вероятно, в сентябрь, на ратификация государственный дума.
председательствующий. выступление заканчиваться тоже. больше я не видеть... вопрос задавать. выступление состояться. по предложение из зал заседание ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр...". просить голосовать. пункт 18 повестка день. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
закон принимать. итак, в определенный мы, фиксированный, время ратификационный законопроект принимать. идти далее по основной повестка день. пункт 12. здесь замена докладчик. (выкрик из зал.) успевать, успевать! замена докладчик. вместо алексей леонидович кудрин от правительство быть выступать геннадий николаевич батанов, вместо владимир николаевич волков с содоклад быть выступать попкович роман семенович. пожалуйста, батанов геннадий николаевич. из ложа.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! по заявление попкович роман семенович, который он сделать перед то, как депутат уходить на перерыв в 12.30... я полагать, что законопроект, который желать вносить депутат, не проходить соответствующий процедура и вряд ли он мочь рассматриваться, если по-другому, иначе решаться судьба законопроект, который вносить правительство российский федерация. по существо. уважаемый депутат, государственный дума при утверждение федеральный бюджет на 1999 год поручать правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" в часть определение источник финансирование мероприятие, связывать с повышение в 1999 год пенсионный выплата лицо, на который распространяться действие статья 1 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". дополнительный расход на обеспечение мероприятие, связывать с осуществление данный пенсионный выплата в повышенный размер, по подсчет правительство, составлять в целое около 8,17 миллиард рубль. при это на пенсионный выплата военнослужащий потребоваться много 5,57 миллиард рубль и на выплата пенсия и пособие в правоохранительный орган - 2,6 миллиард рубль. средство на данный мероприятие предполагаться обеспечивать за счет поступление от доход федеральный бюджет с учет дополнительный их мобилизация. при это предусматриваться изыскивать дополнительный средство также за счет поступление во второй полугодие текущий год налог на автозаправочный станция в сумма 4,2 миллиард рубль, налог на отдельный вид транспортный средство в сумма до 3 миллиард рубль. данный законопроект быть вносить правительство российский федерация в государственный дума, и, как вы хорошо известно, один из они - о налог на автозаправочный станция - государственный дума не быть принимать. одновременно в пакет правительство российский федерация представлять к рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". положение настоящий закон в часть условие, норма и порядок пенсионный обеспечение распространяться на прокурорский работник российский федерация в соответствие с положение пункт 2 статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" с учет последующий изменение и дополнение; на сотрудник орган налоговый полиция российский федерация согласно статья 50 положение о прохождение служба в орган налоговый полиция российский федерация, утверждать постановление верховный совет российский федерация 20 май 1993 год ј 4991-1 с учет последующий изменение и дополнение; на сотрудник таможенный орган российский федерация согласно положение статья 50 федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация" от 21 июль 1997 год ј 114-фз. уважаемый депутат, в сила то, что в соответствие с требование статья 135 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" правительство российский федерация, вносить обсуждать законопроект, иметь в вид источник финансирование данный затрата, расход, в тот число и за счет принятие... точно, по результат принятие закон, в тот число закон о налог на автозаправочный станция, а источник этот доход сегодня, как мы знать, не быть, мы полагать, что законопроект сегодня принимать нельзя. во-вторых, с моральный точка зрение... я просить бы обращать ваш внимание, я докладывать о то, что правительство вносить в пакет два закон: закон, связывать с источник финансирование повышение пенсия военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело и так далее, и закон о внесение изменение и дополнение в статья 1 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело...". по непонятный я причина (я пытаться это выяснивать) пакет не быть вынести на обсуждение. по непонятный причина вынести только один закон. если мы принимать сегодня этот закон - значит, сотрудник таможенный орган, проходить служба и находиться на пенсия, сотрудник орган налоговый полиция, проходить служба в орган налоговый полиция, прокурорский работник не получать этот повышение пенсия. с моральный точка зрение - я понимать... и я понимать, что сегодня здесь присутствовать депутат, который настаивать на принятие данный законопроект только потому, что они проходить служба в вооруженный сила. но с моральный точка зрение - значит, один давать повышать, а другой подождать, потом когда-нибудь, мочь быть, что-то принимать. согласовывать позиция с правительство российский федерация. правительство российский федерация отзывать с рассмотрение законопроект сегодня и просить депутат учитывать это при обсуждение. все.
председательствующий. роман семенович попкович, - пожалуйста, на трибуна.
попкович р.с. уважаемый коллега, начинать с последний. если правительство отзывать - должный быть нормальный документ, подписывать председатель правительство. поэтому в отношение отзыв давать закон я даже речь не вести. вопрос номер 2. если это стоять так, то мы иметь право (и регламентный комитет, и правовой управление подтвердить, что мы иметь такой право) вносить аналогичный закон со весь находиться там выкладка от свой имя. но я, вообще, говорить сейчас по закон о правительство, вернее...
председательствующий. о правительственный вариант.
попкович р.с. ...по правительственный закон. уважаемый коллега, я очень внимательно выслушивать то, что сказать представитель правительство. хотеть вы зачитывать только два, быть говорить, фраза. я вы убедительно просить, внимательно вслушиваться: где в закон, который представлять правительство, быть бензоколонка? там два пункт, который мы с вы должный сегодня принимать. первый. социальный политика в часть (это в статья 108) обеспечение выплата пенсия военнослужащий, пенсия и пособие в правоохранительный орган - в сумма 8171,7 миллион рубль. и второй абзац - "статья 135 дополнять часть второй следующий содержание: правительство российский федерация обеспечивать во второй полугодие 1999 год поэтапный погашение задолженность, складываться при исполнение федеральный бюджет на 1999 год в связь с повышение пенсионный выплата". ни о какой бензоколонка разговор не вестись. второй. если брать вопрос статья 108, то там написать, что деньги, который находиться там, а это дополнительный источник... помнить, мы голосовать: 50 процент - на долг государство и 50 - на весь остальное, и в первоочередный порядок - на выплата пенсия? и это говорить там о нахождение в источник много 9 миллиард рубль, в первый очередь - за счет инфляция и во второй - за счет изменение курс рубль к доллар (или доллар к рубль, без разница, как вести этот разговор). поэтому если идти разговор о непринятый или принимать законодательный акт, то бензоколонка можно прилеплять куда угодно, начинать от выплата служащий правительство и депутат и кончать любой другой вещь, где идти разговор о то, что нужный дополнительный источник. более то, принимать закон о то, что мы вводить налог на дорогостоящий автомобиль, с учет изменение некоторый там момент и пункт не 3 миллиард, а около 5 миллиард, по самый минимальный подсчет, мы уже находить. поэтому разговор даже вести нельзя о то, что нет источник для выплата пенсия военнослужащий. поэтому, дорогой мой коллега, я не хотеть больше ни на что останавливаться. я еще раз говорить: если правительство снимать закон, - пожалуйста, в устанавливать закон порядок. я готовый выслушивать, борис юрьевич, если такой существовать. если это нет - я просить проголосовать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, роман семенович. коллега, давать разбираться по процедура. александр алексеевич котенков, пожалуйста, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! весь проблема в то, что... законопроект, конечно, можно быть бы принимать, но в данный ситуация, когда правительство отзывать свой законопроект (а я хотеть бы роман семенович сказать, что представитель правительство так же, как и представитель президент, наделять такой полномочие, вы знать, что я не раз снимать президентский законопроект), если правительство отзывать свой законопроект, то депутатский законопроект, раздавать вы сегодня, должный быть вносить в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация: заключение правительство, совет государственный дума и так далее. в противный случай, извинять я, этот законопроект ждать плачевный судьба.
председательствующий. коллега, вот передо я наш регламент, пункт 6 статья 112 звучать следующий образ, зачитывать: до принятие законопроект в первый чтение субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект (то быть этот правительство), иметь право: а) по предложение ответственный комитет изменять текст; б) отзывать вносить он законопроект на основание письменный заявление. письменный заявление мы на сегодня не иметь. у мы быть текст обращение правительство за подпись степашин, который 31 май 1999 год этот законопроект вносить правительство. но по устный заявление субъект право законодательный инициатива мы, как правило, принимать решение. (выкрик из зал.) вот я вы прочитывать регламент.
попкович р.с. да, письменный заявление нет. уважаемый коллега, я вы убедительно просить, я считать, что надо проголосовать этот закон, и я уверенный, что он быть поддерживать председатель правительство российский федерация.
председательствующий. так, геннадий николаевич батанов, пожалуйста, вот по то, что я зачитывать из регламент, ваш комментарий. по повод письменный заявление.
батанов г.н. борис юрьевич, если можно - без комментарий.
председательствующий. без комментарий. но мы-то надо принимать сейчас решение. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат лопатин иметь предложение по этот повод - что мы делать с закон.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! как следовать из норма регламент, который оглашать председательствующий, для отзыв этот законопроект требоваться письменный заявление. такой письменный заявление на сегодняшний день нет от правительство как субъект право законодательный инициатива. в связь с то что законопроект быть, по суть дело, докладывать и представитель правительство, и председатель комитет по оборона, мы, по весь видимость (а я убежденный в это), иметь полный право голосовать данный законопроект и рассматривать он далеко по весь стадия рассмотрение законопроект.
председательствующий. так, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый депутат, ну, коль складываться такой коллизия, мочь быть, откладывать рассмотрение этот законопроект?
председательствующий. так, фракция и депутатский группа, пожалуйста, высказываться о ваш позиция по этот вопрос. пожалуйста, иваненко сергей викторович. от кпрф подготавливаться. илюхин виктор иванович.
иваненко с.в. "яблоко" считать, что надо этот вопрос рассматривать сейчас и проводить голосование. регламент мы не запрещать принимать этот законопроект к рассмотрение, независимо от решение автор, первоначальный, потому что любой из депутат вправе как бы указывать себя в качество автор этот законопроект. и если дума принимать решение рассматривать законопроект вот в такой вид, то это все в полный соответствие с регламент. я хотеть напоминать статья регламент о то (я не помнить номер сейчас), что государственный дума мочь отдельный голосование принимать решение об особый способ рассмотрение законопроект. если мы сейчас проголосовать за то, чтобы рассматривать этот законопроект вот такой образ, - значит, это быть полностью соответствовать регламент.
председательствующий. фракция кпрф, илюхин виктор иванович. от "ндр", роман семенович, уже, можно считать, ваш выступление состояться. или еще нужно? тарачев. нет? не хотеть. пожалуйста, илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, вы помнить, еще неделя то назад мы высказывать обеспокоенность то, что к мы идти поток письмо, телеграмма от пенсионер-военнослужащий, от пенсионер - бывший работник правоохранительный орган, внутренний войско. и тогда быть принимать решение о рассмотрение этот вопрос в первоочередный порядок. казаться бы, правительство должно быть бы подготавливаться к рассмотрение этот вопрос. сегодня мы узнавать, что представитель правительство нет. и у мы создаваться впечатление, что правительство уже, как говориться, начинать отгребать назад, то быть не хотеть принятие этот закон. но непринятие этот закон вызывать, я еще раз повторять, большой социальный напряжение в общество, который и так достаточно высоко. мы считать, что регламент позволять мы сегодня принимать в первый чтение, и не только в первый чтение, данный законопроект, и фракция компартия проголосовать за он.
председательствующий. от фракция "ндр" - трое желающий. определяться все-таки, кто быть. седов юрий дмитриевич, ваш позиция по данный ситуация.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". я считать, что закон нужно голосовать, а вопрос о колонка - этот чисто провокационный вопрос. если господин починок взять 26 тысяча колонка и умножать на 450 тысяча доход, который, как он считать, можно получать, это быть всего-навсего 500 миллион доллар. если весь прибыль колонка взять и изымать, то это быть не много 1 миллиард доллар. так что не надо делать из бензоколонка любой дырка затычка. это чисто провокационный вопрос. закон надо голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, хорошо. от аграрный группа... от фракция "яблоко" быть, я сказать борис юрьевич, выступление, иваненко выступать. аграрий не быть. депутатский группа "народовластие". пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый коллега, наш группа внимательно ознакомляться с этот ситуация. мы считать, что мы обязательно должный сегодня проголосовать этот законопроект, и, мочь быть, даже не только в первый чтение, поскольку этот проблема давно уже выходить за предел чисто бюджетный проблематика. вы помнить, какой быть борьба по повод проект бюджет, где вообще предлагаться замораживать исполнение этот механизм на 1999 год. поэтому сейчас у мы нет просто никакой основание уходить от решение вопрос, нужно сейчас голосовать.
председательствующий. группа "российский регион", лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважать председатель! я хотеть бы также напоминать, что при рассмотрение бюджет 1999 год с участие правительство российский федерация идти жаркий дебаты по повод то, включать данный статья в проект бюджет либо нет. включать. поэтому для восстановление социальный справедливость этот закон необходимо принимать. по процедура. тот сомнение, который высказывать представитель фракция "яблоко", на мой взгляд, не иметь в данный случай никакой основание, поскольку никакой особый порядок рассмотрение данный законопроект нет. правительство не вносить письменный отзыв данный законопроект, поэтому он рассматриваться от этот субъект право законодательный инициатива. а после рассмотрение и принятие в первый чтение он отзывать уже не иметь право. поэтому я предлагать поставлять на голосование данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, от "яблоко", официально. кто, сергей викторович, арбатов, да? пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! то, что сейчас происходить, очень похожий на какой-то месть правительство государственный дума за то, что она не принимать закон о налог на бензоколонка. сначала правительство представлять плохой закон, а когда государственный дума совершенно справедливо он отклонять, приниматься мера, в результат который должный страдать военный пенсионер. кстати говорить, в государственный дума такой пенсионер немного, но они 2 миллион человек за предел государственный дума. у мы правительство не мочь отчитываться, куда деваться кредит прошлый год в 5 миллиард доллар, куда он уходить. и теперь не знать, откуда взять деньги, вчетверо меньший по сумма, для то, чтобы исполнять закон в отношение увеличение индексация пенсия военный пенсионер. это просто какой-то правительство незнайка! я думать, что совершенно неправильно ставить мелкий, мелкотравчатый бухгалтерский учет впереди законность и впереди моральный соображение. военный пенсионер - это человек, который посвящать весь свой жизнь защита отечество, и они, как правило, не приобретать на этот никакой капитал, но потерять здоровье. государство, относиться к свой старый защитник как к ненужный хлам, который за ненадобность можно выбрасывать, не заслуживать то, чтобы он защищать молодой защитник. я думать, что мы должный поставлять этот закон на голосование, принимать он и предоставлять правительство возможность изыскивать средство для исполнение закон - и закон о пенсионный обеспечение, и закон о бюджет 1999 год. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться, поэтому я сейчас должный проголосовать вопрос (это необычный процедура, сейчас я давать вы слово, александр алексеевич) о то, чтобы продолжать обсуждение закон. весь фракция высказываться. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы, чтобы чисто процедурный уточнять для стенограмма и вообще дляпонимание: какой именно законопроект быть голосоваться правительственный или депутатский? от это, как вы понимать, зависеть наличие заключение и весь прочий процедурный момент.
председательствующий. чтобы не нарушать процедура: законопроект обсуждаться правительственный. официальный отзыв закон от правительство мы не получать. ставить на голосование: этот законопроект обсуждать и принимать в первый чтение. обсуждать. (выкрик из зал.) роман семенович, мы сейчас завязнуть. надо процедура соблюдать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
палата принимать решение обсуждать данный закон. быть ли вопрос к докладчик или все уже задавать? быть ли желать выступать? выступать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. прерывать голосование. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я использовать право на заключительный слово. уважаемый депутат, роман семенович в свой доклад опираться на то, что ни в один закон, в тот число и в закон "о федеральный бюджет на 1999 год", нет автозаправочный станция. естественно, нет, но в статья 135, который предписывать правительство вносить данный законопроект, говориться: законопроект по источник финансирование мероприятие, связывать с повышение пенсионный выплата. мы этот источник и находить. я о они вы говорить. два закон. один из они принимать, налог на транспортный средство. закон на автозаправочный станция не принимать. и на сегодняшний день ситуация таков, что реализация положение статья 108 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" являться не такой уж красивый, как мы думать, когда принимать закон "о федеральный бюджет на 1999 год", и там тот деньги, который мы хотеть бы иметь, на сегодняшний день нет. закон об автозаправка не принимать, закон об автосредство принимать. итак правительство, предполагать источник финансирование повышение пенсия, и я о они говорить в свой доклад, иметь в вид этот источник. сегодня этот источник наполовину нет. нет! правительство хотеть бы поработать месяц, поискать этот источник и вносить вновь законопроект. раз. второй. ни роман семенович, ни один из выступать не обращать внимание на то, о что я сказать: с моральный точка зрение... часть служивый человек, а именно тот, кто проходить служба в таможенный орган, в орган налоговый полиция, прокурорский работник, не подпадать под действие настоящий закон, потому что не вносить в пакет два закон, как это вносить правительство. где-то закон в дума, в комитет, я не знать, в какой, затериваться. с моральный точка зрение, получаться: быть депутат, который проходить военный служба, - давать обеспечивать свой соратник бывший, а нет депутат, который проходить служба в называть я орган, - они подождать, потом когда-нибудь сделать. неправильно же это! я еще раз просить: прислушиваться, пожалуйста. и заканчивать. коль принимать такой решение палата и закон продолжать рассматриваться, с учет то, что я сказать в доклад и в заключительный слово, уважаемый депутат, уважать роман семенович, я вы просить: давать принимать тогда закон в первый чтение. не быть говорить пока о второй и третий чтение. такой образ, вы давать возможность правительство находить все-таки источник финансирование, вы давать возможность все-таки вносить пакетный закон, второй закон, с то чтобы не ущемлять право другой служивый человек, и в сентябрь мы этот работа заканчивать. я думать, это быть бы разумно. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, я, не полемизировать, хотеть сказать о три момент. первый. еще раз говорить: никакой отношение к бензоколонка это не иметь. в статья 108, и это подтверждать заключение комитет по бюджет, который рекомендовать принимать данный закон, примерно 9 миллиард рубль находиться для то, чтобы решать первоочередный задача. из этот первоочередный самый первоочередной задача являться выплата пенсия. плюс тот закон, который мы принимать, кроме закон о бензоколонка. вопрос второй. нет и не быть ни у мы в комитет, ни у илюхин, ни у другой никакой другой закон. правительство пусть он искать. но в соответствие с конституция, если существовать какой-то прореха в законодательный деятельность, президент свой указ иметь право она временно закрывать. как только мы принимать этот закон, президент свой указ мочь вводить его пролонгация на весь тот работник, о который идти разговор. а осень, если правительство принимать этот решение, мы туда они включать. и тут вопрос нет. и последний. я просить вы не затягивать время, приступать к голосование и проголосовать пока в первый чтение. спасибо вы большой.
председательствующий. ну, и я бы хотеть, геннадий николаевич, сказать: это очень некорректный заявление - о то, что якобы какой-то депутат себя пробивать какой-то пенсия. ну неужели вы... это специально на публика, что ли, сказать? при чем тут это - что какой-то депутат пробивать себя военный пенсия? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение в редакция правительство. кто без карточка? мизулина - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
принимать. так, пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, я просить вы решать такой вопрос. ну, во-первых, я хотеть отвечать, что у депутат уже депутатский пенсия: совет федерация утверждать сегодня изменение в закон "о статус депутат...". я хотеть попросить вы (правда, я говорить, якобы это нельзя, - я обращаться к елена борисовна) во второй и в третий чтение проголосовать данный закон. лингвистический и правовой экспертиза проводить полностью. он из два статья. и я не знать, быть ли там поправка. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я неправильно понимать. я говорить ни в кой случай не о депутат, а о соратник по бывший служба. уважать роман семенович, ну просить правительство российский федерация, ну давать поработать, находить источник. второй вопрос. я же просить еще за один категория, служивый человек. закон действительно вносить в государственный дума, по непонятный причина он не пойти в пакет. давать поработать. ну, сделать мы в сентябрь...
председательствующий. пузановский. подождать, роман семенович, вы подождать. быть процедура. пузановский - по мотив.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважать роман семенович! давать разбираться тогда в финансовый сторона. сейчас этот деньги "сидеть" в какой фонд? если они находиться в общий какой-то фонд и нет дополнительный источник, то мы производить перераспределение за счет действовать фонд, его ресурс. поэтому давать разбираться, за счет что тогда мы производить перераспределение, ибо военный пенсионер, конечно, взять свой часть, и своевременно.
председательствующий. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый адриан георгиевич, ни в какой социальный фонд, они в статья 108 - там, где идти вопрос, связывать со сверхдоходы, устанавливать по закон о бюджет. это во-первых.во-вторых, я еще раз говорить: дополнительно по предложение правительство это вопрос, связывать с дорогой автомобиль. в-третьих, я хотеть сказать: военный пенсионер один раз уже обманывать - они начинать выплачивать повышенный пенсия, потом господин христенко давать, быть говорить, директива и у они начинать обратно она изымать. решать, господин, дорогой мой коллега, товарищ депутат, пожалуйста, решать, как вы хотеть, как вы совесть подсказывать.
председательствующий. правительство обращаться с просьба все-таки давать время для внесение поправка. оно здесь вправе, иначе по процедура быть закон... пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить о тот же самый. действительно, во-первых, в закон, видимо, потребоваться вносить поправка. а во-вторых, чтобы закон работать, правительство действительно нужно изыскивать источник и в сентябрь докладывать, что источник изыскивать, и закон принимать тогда. поэтому просьба принимать в первый чтение и на это останавливаться.
председательствующий. коллега!.. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы останавливать ваш внимание на один момент. ведь правительство вносить данный законопроект, правительство, по суть дело, соглашаться с то, что у он быть источник. и сегодня обсуждать этот вопрос - быть или не быть... ведь не мы с вы ставить этот вопрос. наш поручение правительство тогда, когда мы исключать из закон о бюджет статья 104, быть: определять и находить. вот правительство определять и находить. что касаться поправка в этот закон - ну, прощать я, кроме то, что мы определять четыре строка, какой-либо другой дополнение вносить невозможно. если быть дополнение, предложение по прокуратура и милиция, я иметь в вид таможенный комитет, - это другой закон. не так уж плохо они сегодня пока получать этот пенсия, не так уж плохой.
председательствующий. то быть оставлять в первый чтение, а осень, учитывать предложение депутат и правительство, рассматривать во второй и третий? пожалуйста, мизулин. и потом - власов и никитин.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, я хотеть обращать ваш внимание на пункт 8 статья 119 регламент, согласно который мочь быть вносить предложение, оно ставиться на голосование, о принятие сразу в целое законопроект после принятие он в первый чтение. если быть возражение, возражение выслушиваться. но если ответственный комитет настаивать на свой предложение, то в этот случай оно ставиться на голосование - предложение о принятие законопроект в целое. так что никакой нарушение регламент здесь нет. второй. уважаемый депутат, давать откровенно скажем, что весь этот аргумент правительство - это, вообще-то, большой лукавство. предложение о то, чтобы относить принятие законопроект в целое на осень, связанный не с то, что правительство не успевать вносить поправка, просто оно препятствовать принятие этот законопроект. и третий. мы сейчас должный выбирать: либо интерес правительство, который через непринятие сейчас этот законопроект хотеть себя несколько облегчать участь, не торопиться с его принятие и не искать источник финансирование, либо интерес наш избиратель. я думать, вряд ли нужно доказывать, что мы в ситуация выбор между интерес правительство и избиратель, конечно, должный учитывать интерес правительство, но в первый очередь принимать во внимание интерес свой избиратель. вот если мы принимать этот закон, то, я думать, правительство быть искать источник финансирование. если мы сейчас не принимать в целое этот законопроект, глубоко сомневаться, что лето правительство потратить на то, чтобы находить источник финансирование для данный законопроект. поэтому, уважаемый депутат, давать по совесть и по честь в соответствие с регламент проголосовать за этот законопроект в целое, как предлагать комитет.
председательствующий. пожалуйста, анна петровна власов. и потомвладимир петрович никитин.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, давать успокаиваться. во-первых, пенсия военнослужащий идти в бюджетный классификация из раздел "социальный политика". быть строчка "пенсия военнослужащий". вот, например, по пенсия 1998 год, когда пенсия военнослужащий подымать, а строчка не быть увеличивать, то как раз пенсия военнослужащий выплачивать полностью за счет пенсия трудовой. вот вы взять бюджет 1998 год, вспомнить, сколько раз комитет говорить, что пенсия трудовой недоплачивать! у мы вот здесь стоять задорнов, сколько раз он говорить, что на конец год по строчка "трудовой пенсия" оставаться долг за правительство 500 тысяча, оставаться долг за министерство финансы. а по строчка "военный пенсия" быть перевыполнять намного за счет как раз... в целое раздел "социальный политика" выполняться на 100 процент. по пенсия военнослужащий быть выполнять на 110, а по пенсия трудовой быть только на 70 процент. это, в общий-то, факт. и поэтому, конечно, принимать этот закон, сразу надо в доходный часть бюджет вносить поправка, что доход увеличиваться и направляться на выплата пенсия военнослужащий. иначе мы, не выплачивать даже долг пенсионер-трудовик... до сей пора 14 миллиард должный трудовик, за два-три месяц они не получать пенсия. сейчас, когда увеличиваться этот пенсия, тот долг оставаться и не покрываться, не говорить об увеличение трудовой пенсия. в общий-то, уже у 80 процент пенсионер-трудовик пенсия низко 50 процент прожиточный минимум, понимать?
председательствующий. понятно. (шум в зал.) нет, отвечать вы в конец. никитин владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый коллега, ну просто удивительно слушать от представитель комитет по социальный политика такой рассуждение, что здесь трудовой пенсия, а здесь пенсия военнослужащий! мы же знать, из какой источник выплачиваться разный вид пенсия, и речь идти о то, что действительно иногда целенаправленно разыгрываться этот кампания, что вот недоплачиваться трудовой пенсия, который идти, кстати, из пенсионный фонд. это вообще разный вещь, поэтому не надо вообще это смешивать и противопоставлять разный категория. кроме это, я хотеть сказать о юридический сторона. по-моему, депутат мизулин вполне четко здесь определять. что касаться содержательный еще. сам по себя компромисс с правительство быть достигать уже при принятие закон о бюджет на 1999 год, когда мы соглашаться отодвигать реализация закон до 15 май. и строго говорить, даже этот изменение, который сейчас мы голосовать, оно, мочь, не очень и нужный. с какой точка зрение? потому, что закон действовать, механизм его, связывать с индексация военный пенсия, действовать. и это только дело сейчас правительство - искать этот источник. но, поскольку мы записывать, что законодательно этот источник мы должный оформлять, а сейчас уже заканчиваться июнь, я считать, что весь вопрос здесь вообще снимать. и нужно сейчас просто проводить голосование, принимать этот закон в целое и не пытаться усложнять тот проблема, который, по суть дело, не существовать. то быть проблема быть, но не в тот плоскость, который мы сегодня представлять правительство.
председательствующий. пожалуйста, роман семенович, буквально два слово, и ставить на голосование.
попкович р.с. да, буквально два слово. коллега никитин очень толково объяснять. да, "сидеть" пенсия военнослужащий в общий раздел, социальный. но это совершенно другой финансирование - финансирование минобороны. на пенсия - 14,5, который мы отдельно... и никакой отношение к трудовой они не иметь. и никогда в жизнь из трудовой пенсия ничто мы не отбирать. и второй. если вы внимательно почитать, то там написать: источник. а далеко написать: в тот число от бензоколонка и дорогостоящий автомобиль. поэтому тот закон, который мы принимать и который оцениваться в несколько десяток миллиард рубль... - там лежать и увеличение пенсия военнослужащий. спасибо большой. я просить от имя комитет - комитет принимать такой решение - поставлять на голосование во второй и третий чтение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) давать по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - иванченко леонид андреевич. потом - пузановский.
иванченко л.а. уважаемый коллега, при рассмотрение закон "о казачество" быть принимать решение из-за задержка размножение материал откладывать вопрос о голосование... материал размножать, находиться на рука. я просить объявлять голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение по данный закон состояться. мочь я поставлять на голосование: принимать закон "о казачество"? он у все на рука. ставить закон на голосование в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" в редакция согласительный комиссия. мы еще успевать направлять он в совет федерация сегодня.
председательствующий. дело в то, что у мы в такой же положение находиться и закон под номер 13, и закон под номер 14, и закон под номер 15, и закон под номер 16. (шум в зал.) хорошо. сейчас мы потратить время. просто просто продлять заседание, хотя бы на полчаса для начало. депутат тен.
тен ю.м. геннадий николаевич, да, я то же хотеть предлагать. мы вчера обсуждать закон о бама, сегодня комитет заседать, и я предлагать просто поставлять на голосование.
председательствующий. просто поставлять на голосование я не мочь: до он надо доходить. зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, у мы быть ряд законопроект, на обсуждение который мы потратить немного время, но они позволять мы в этот два месяц работать над их продвижение. вносить предложение: продлять наш заседание на полчаса, для то чтобы проголосовать закон с 12-го по 16-й включительно.
председательствующий. да, и включая закон пузановский.
зоркальцев в.и. и включая закон пузановский.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста. (шум в зал.) конечно. (шум в зал.) тихо.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение виктор ильич зоркальцев, но просить дополнительно включать закон, который сегодня надо обязательно рассматривать, - закон под номер 25, поправка в бюджет. это очень короткий закон, он нужно обязательно сегодня рассматривать, в противный случай - два месяц, это огромный срок.
председательствующий. хорошо. давать мы сейчас сначала проголосовать за продление заседание до 14.30. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, посмотреть далеко, проголосовать еще. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
продлять. пожалуйста, докладчик голова, - на трибуна. анатолий григорьевич, ну, вы быть здесь, рядом, - зачем-то с трибуна убегать, опять время уходить. (выкрик из зал.) да подождать с постановление! закон третий чтение не успевать... (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, пожалуйста!
голова а.г. уважаемый коллега, 22-го число мы принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация". комитет проводить работа с правовой управление и лингвистический экспертиза и выносить этот законопроект на третий чтение. не мочь сделать это сразу, потому что часть поправка быть принимать здесь, в зал, из таблица отклонять поправка, поэтому требоваться определенный лингвистический доработка. сейчас она проделывать. у правовой управление замечание нет. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? депутат пашуто.
пашуто в.р. по законопроект действительно все необходимый сделать. быть предложение проголосовать в поддержка данный законопроект.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. третий чтение. изменение в кзот. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я должный вносить ясность: тот закон, о который говорить адриан георгиевич пузановский, идти у мы в перечень первоочередный. поэтому, с ваш позволение, я давать он слово - по согласованный редакция докладывать. он у мы идти, как говориться, с два звездочка. пожалуйста, адриан георгиевич, - редакция согласительный комиссия.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! вы представлять закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" в редакция согласительный комиссия. он быть отклонять совет федерация. мы проводить согласительный процедура, в результат который: первый - концепция закон оставаться неизменный на сто процент; второе - изменять пороговый значение при определение ограничение для вхождение иностранный инвестиция на территория российский федерация; третий - знаменитый статья 9 (это стабилизационный оговорка, или "дедушкин оговорка") подвергласьопределенный модернизация. она не меняться по существо, содержательный, усиливаться контрольный функция правительство по отношение к инвестиционный проект и к исполнение они, с то чтобы льгота, получать иностранный инвестор, использоваться при реализация инвестиционный проект. в случай если проект не исполняться, то, что гарантировать закон, у он отниматься. и наконец, в статья 26 прописывать обращение к правительство о внесение необходимый изменение в законодательство. согласительный комиссия проголосовать единогласно данный предложение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование закон в редакция согласительный комиссия? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор ильич, пожалуйста, ваш закон - 14-й. а-а, секундочка, александр алексеевич, пожалуйста. пока александр алексеевич готовиться к выступление, сообщать (он я только что сказать об это по телефон): закон "о выборы депутат государственный дума..." президент подписывать. (аплодисменты.) пожалуйста, по пункт 14.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять федеральный закон "о порядок перевод государственный ценный бумага ссср и сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация", принимать государственный дума в ноябрь 1996 год. основной причина отклонение послужить отсутствие на тот момент федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор", из который вытекать называть закон. поскольку закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" принимать, подписывать президент и вступать в сила, основание для отклонение нет.
председательствующий. ясно. виктор ильич, можно и с место. зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в.и. коллега и геннадий николаевич! собственно говорить, я добавлять по существо доклад представитель президент нечего. мы согласный с такой позиция. она у мы единый. я просить принимать закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. все, прояснивать позиция. ставить на голосование пункт 14: принимать закон в ранее принимать редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) так, коллега, просить апарина алевтина викторовна вернуться к голосование, что-то кто-то не понимать. ставить на голосование: вернуться к голосование. виктор ильич, вы идти на трибуна. сейчас несколько слово в пояснение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, пояснять.
зоркальцев в.и. коллега, я хотеть несколько слово сказать по мотив голосование. мы с вы этот закон принимать в февраль. совет федерация не утверждать он. мы 12 май преодолевать вето совет федерация... (шум в зал.) извинять, я говорить по другой закон. мы принимать он в 1996 год, и два год он у мы быть без движение только потому, что мы с вы 16 раз в этот зал принимать решение о закон "о базовый стоимость...". наконец закон "о базовый стоимость..." быть мы принимать, и президент он подписывать. здесь нет никакой проблема. этот закон мы с вы принимать. основной причина, по который президент он отклонять, иссякать. я вносить предложение: еще раз проголосовать и преодолевать вето президент.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15. александр алексеевич, пожалуйста. (шум в зал.) мы на выступление по ведение много время угробить.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование" учитывать весь предложение президент. просить принимать он с учет предложение президент.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич. согласный, да? принимать с учет предложение президент. а, виноватый, тарачев владимир александрович. (шум в зал.) присаживаться, уважаемый депутат. что с центральный трибуна, почему микрофон-то молчать?
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, при подготовка закон к повторный рассмотрение быть учитывать пожелание, содержаться в письмо президент. изменение прежде все касаться дифференцированный подход к страховой компания. в представлять сегодня редакция отсрочка по увеличение страховой компания свой уставный капитал предоставляться весь страховой компания до конец текущий год. быть предложение поддерживать. прежде все это касаться региональный страховой компания.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, постановление по спецкомиссия, и переходить к закон, который мы дополнительно вносить в повестка. быть ли замечание по пункт 16, о создание специальный комиссия? ставить на голосование: принимать постановление о создание специальный комиссия. (выкрик из зал.) у вы в повестка день все написать. пункт 16 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сегодня принимать решение о включение в повестка день дополнительный закон.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, депутат бурдуков - по ведение.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы на совет дума и на пленарный заседание соглашаться, что приоритетный оставаться закон, касаться регулирование сбор и прием цветной и черный металлолом, 22-й и 23-й пункт. сулакшин степан степанович готовый докладывать. быть добрый, поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. так, уважаемый депутат, тогда давать мы все-таки выстраивать порядок. иван иванович мельников, юрий михайлович тен предлагать закон... тен предлагать номер 19 рассматривать, мельников - номер 25. 19-й и 25-й... да, следующий - 19-й, кстати, по очередь. и сейчас предлагать павел тимофеевич бурдуков 22-й и 23-й. коллега, сейчас подходить черед 19-го. мы мочь он рассматривать. а потом рассматривать и законопроект из дополнительный повестка день, о который я говорить. харитонов вносить. там один законопроект все, и он надо быть включать из дополнительный... я так понимать. пока быть время, давать пойти по повестка. юрий михайлович, докладывать по бама.
из зал. а время?
председательствующий. да какой время! мы уже продлять до 14.30.
тен ю.м. уважаемый коллега, сегодня с утро комитет по промышленность специально заседать по тот поправка, который я докладывать. комитет принимать решение, и мы этот решение распространять на пленарный заседание. я очень короче хотеть доводить до вы следующий наш решение: поправка пузановский 1 и 2 - поддерживать и проголосовать; поправка бабурин (у он три поправка) 1 и 3 - поддерживать, а под номер 2 - отклонять. что касаться поправка зоя афанасьевна корнилова, то мы с она согласовывать и из общий поправка убирать позиция, где 2 процент от прибыль отчисляться малочисленный и коренной народ, - этот 2 процент убирать, весь остальное можно оставлять. вот конкретный предложение.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, обновлять таблица поправка. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? быть ли замечание у депутат? тогда ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
спасибо. ставить на голосование второй таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пункт 20. пожалуйста, владимир ермолаевич ларицкий. а, бунич павел григорьевич вместо ларицкий...
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! пункт 20: о проект федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность". мы, вообще, этот вопрос касаться, не только принимать в первый чтение, но и касаться в связь с закон об особенность банкротство предприятие топливно-энергетический комплекс. там кое-что запретительный быть вычеркнуть для то, чтобы это отражать здесь. мочь быть, все помнить, что не иметь право обанкрощать ни предприятие тэк стратегический предприятие, ни стратегический предприятие, в свой очередь, предприятие тэк. собственно, вот такой здесь два поправка. кроме то, иметься еще один поправка. раз мы приравнивать предприятие оборонный промышленность к градообразующий, то, следовательно, в этот дело то более должный принимать участие и федеральный, и местный орган, который, так сказать, находиться на этот территория или на этот территория в целое располагаться. иметься всего четыре поправка, мы весь четыре поправка одобрять, со весь четыре соглашаться, два из они просто одинаковый, и мы они сливать, они абсолютно быть одинаковый, два остальной отражать в текст. отрицательный, так сказать, предложение никакой не поступать.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос? у депутат? быть. у депутат мизулина быть вопрос. пожалуйста.
мизулина е.б. павел григорьевич, я обнаруживать несоответствие, мочь быть, я ошибаться, между часть 4 статья 1 и закон, который мы принимать относительно перечень предприятие, иметь стратегический значение. в ваш законопроект, который мы сейчас рассматривать, в часть 4, сказать, что перечень такой акционерный общество утверждаться правительство. но мы-то в государственный дума принимать другой концепция - о то, чтобы утверждать такой перечень закон. и принимать такой законопроект. поэтому надо как-то устранять этот противоречие. что же, мы утверждать закон и в тот же время указывать, что правительство мочь утверждать такой перечень? или я что-то...
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. тот закон, который мы тогда принимать, о стратегический предприятие, к сожаление, не утверждать, и, к сожаление, он получать вето. если мы быть на он ссылаться здесь, то, следовательно, быть ссылаться на неутвержденный закон. когда он быть утверждать, мы вносить соответствующий поправка сюда. а мы хотеть, чтобы этот быть немедленно вводить в действие.
председательствующий. хорошо. больше вопрос нет? ставить на голосование таблица поправка: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 21. депутат смолин, пожалуйста, по закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с место? олег николаевич, пожалуйста, с место. только это у мы что, первый, что ли, чтение? пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статью1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". этот законопроект вносить по предложение многий общественный организация инвалид, в частность организация тяжелый инвалид, который не мочь передвигаться сам, без коляска. и суть этот законопроект очень простой. в настоящий время в закон о прожиточный минимум предусматриваться только три социально-демографический группа, по который рассчитываться прожиточный минимум, - это работать, ребенок и пенсионер. этот классификация слишком общий и не учитывать, как сейчас модный говорить, адресный характер поддержка тот, кто в она нуждаться, в частность тот, кто нуждаться в постоянный посторонний уход. я хотеть обращать ваш внимание на то, что ныне существующий надбавка за уход никак не покрывать даже самый минимальный потребность тот, кто нуждаться в такой уход. уважаемый коллега, не давать мы бог, но если такой случаться, то на 84 рубль никто ни за кто никогда ухаживать не быть, никакой уход не осуществлять. хотеть еще, ценить ваш время, обращать ваш внимание на то, что этот законопроект непосредственно никакой деньги не требовать. потом, когда правительство производить соответствующий расчет, когда мы включать это в потребительский корзина, быть понятно, требовать ли вообще он деньги. просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, учитывать, что, во-первых, этот закон адресный и что, во-вторых, этот закон гуманный. сейчас ситуация такой, что, несмотря на весь наш катастрофа, несмотря на весь наш заболевание, количество инвалид I группа сокращаться. быть положительный заключение комитет по социальный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. олег николаевич, пояснять: правительство давать отрицательный отзыв, да?
смолин о.н. правительство давать отрицательный отзыв, к сожаление, но заключение правительство иметься.
председательствующий. так, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. представитель правительство, пожалуйста.
январев в.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что принимать этот закон нельзя при весь его гуманность. такой забота об инвалид должный быть на самый дело, мы это понимать, но сразу возникать вопрос чисто методический порядок. значит, мы должный корзина с точка зрение продукт питание и непродовольственный товар для этот группа уменьшать, ну, если мы собираться единый методология осуществлять. в тот же время все, что касаться социальный защита инвалид, регулироваться соответствующий закон и они осуществляться бесплатно, тогда как корзина и прожиточный минимум - это уровень доход, как я уже несколько раз вы говорить. поэтому на самый дело вот такой расчет мочь приводить к обратный эффект. к сожаление, когда этот закон приниматься, ни наш позиция, ни финансовый-экономический обоснование не быть. и расчет такой реальный пока сейчас нет. а опасность такой очень большой. поэтому я просить вы все-таки относиться к это, так сказать, с полный понимание и не принимать пока этот закон. то более заключение официальный нет, финансовый расчет нет. и я обращать ваш внимание на то, что в закон, который вы сегодня принимать, - о потребительский корзина - быть вставлять специально статья 2, который этот отношение регулировать так, как это должно быть. все, спасибо.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! именно потому, что мы принимать сегодня закон о потребительский корзина, мы действительно шаг вперед делать, но это не значить, что этот закон мы решать весь проблема, связанный с тот или иной категория наш гражданин. разговор ведь идти о то, что и сегодня, если, допускать, для большинство человек лекарство - это, мочь быть, даже не первый необходимость, для инвалид - это первый. если телефон для некоторые, мочь быть, просто средство общение, для он это сегодня необходимый защита. и прочий, и прочий проблема, который возникать с реализация закон о социальный защита инвалид и о потребительский корзина. поэтому наш комитет проголосовать единогласно за одобрение этот законопроект и просить государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? представитель президент. подождать, олег николаевич, не торопиться.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, учитывать, что законопроект приниматься в первый чтение и в любой случай уходить на осень, я еще раз обращать ваш внимание на то, что нет официальный заключение правительство и в данный ситуация принятие его означать фактически его ветирование однозначно. поэтому я просить бы вы все-таки не пользоваться момент 15-минутный завершение сессия и не делать неосторожный шаг. не нужно он принимать, он быть весь равный возвращать без рассмотрение.
председательствующий. да.
котенков а.а. хорошо принимать решение: направлять на официальный заключение правительство, и в сентябрь все равный вы вернуться к этот закон.
председательствующий. больше нет желающий высказываться? олег николаевич, заключительный слово.
смолин о.н. уважаемый коллега, во-первых, я очень удивлять выступление представитель президент. у я в рука документ, на который написать, что правительство не поддерживать этот законопроект. что же это такой, как не заключение?
председательствующий. это отзыв.
смолин о.н. ну, коллега, если правительство не писать в свой документ слово "заключение"... по суть дело, речь идти, разумеется, о заключение правительство. правительство обязанный быть давать заключение на этот законопроект. кстати, он непосредственно не требовать деньги и поэтому, строго говорить, не нуждаться в заключение правительство. во-вторых... да, но заключение правительство, повторять, документ, который заканчиваться фраза, что правительство не поддерживать этот закон, быть. во-вторых, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сказать представитель правительство. я думать, все на самый дело ровно наоборот. к сожаление, ситуация действительно такой, что в ряд субъект российский федерация предоставление социальный гарантия и льгота, в тот число тяжелый инвалид, привязываться к прожиточный минимум, а, поскольку особый прожиточный минимум нет и считаться, что там какой-то надбавка на уход что-то решать, очень многий социальный гарантия не действовать. поэтому я просить вы принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, все прояснивать. мочь ли я ставить на голосование? геннадий николаевич батанов, что вы хотеть еще сказать? пожалуйста, короче, и голосовать.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! подписывать письмо, в который указываться, что давать заключение по данный проект федеральный закон не представляться возможный, так как в представлять материал отсутствовать финансовый-экономический обоснование. я зачитывать строка из официальный письмо правительство.
председательствующий. так, ситуация совершенно прояснять. ставить на голосование... по мотив - пашуто.
пашуто в.р. я еще раз говорить о то, что мы принимать сегодня закон о потребительский корзина, на он быть заключение правительство, во-первых, и это по инициатива правительство и по инициатива государственный дума, а закон о социальный защита инвалид действовать. вот ведь о чем речь-то идти! спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: указанный проект федеральный закон принимать в первый чтение. просить голосовать. пункт 21 повестка день наш заседание. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега... так, александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать обращать ваш внимание на то, что в зал находиться посторонний человек, в частность помощник депутат смолин, который голосовать за депутат. вы понимать, что, даже когда вы голосовать друг за друг (этот вопрос еще не решать конституционный суд), это один, но когда посторонний человек голосовать за депутат - это вообще неприемлемый!
председательствующий. я делать замечание помощник депутат смолин по повод нарушение наш правило. (шум в зал.)
бурдуков п.т. это я голосовать.
председательствующий. коллега, исчерпывать этот инцидент. коллега, мы должный вернуться к пункт 20 повестка день. в связь с то что мы очень как бы торопливо вести заседание, мы не проголосовать законопроект, который докладывать павел григорьевич бунич, во второй чтение. проголосовать только таблица поправка, а сам законопроект проголосовать не быть. группа электронный голосование сделать мы такой замечание. и чтобы исправлять этот недоработка, ставить на голосование: пункт 20 повестка день, который докладывать бунич, о проект федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность", принимать во второй чтение. просить голосовать. исправлять наш же ошибка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 20. павел григорьевич бунич, пожалуйста.
бунич п.г. большой просьба ко все принимать в третий чтение, потому что иначе он не вступать в действие, и тот закон о топливный комплекс может банкрощать кто угодно в этот время.
председательствующий. нет возражать против то, чтобы поставлять... депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я воздерживаться во второй чтение, а сейчас вообще быть голосовать против, потому что в этот законопроект, в каждый статья, гигантский полномочие у правительство. когда мы ссылаться на то, что иметь место произвол в отношение ситуация, складываться в топливно-энергетический комплекс... я хотеть замечать, что на основание этот закон мы опять же создавать ситуация, при который быть произвол со сторона правительственный орган. весь статья подряд, до один, открывать, пожалуйста. механизм исполнение закон, порядок, срок представление кандидатура арбитражный управляющий, порядок определение имущество, который подлежать продажа, выставляться на конкурс и так далее определяться. правительство. это закон, который порождать коррупция. я быть против.
председательствующий. по предложение комитет (председатель комитетана трибуна) я ставить на голосование (при возражение, который только что прозвучать): принимать указанный законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. идти голосование по пункт 20 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. по ведение - депутат мельников иван иванович.
мельников и.и. борис юрьевич, я считать, что мы договариваться о то, что пункт 25 мы рассматривать в тот порядок, о который говорить. дело в то, что речь идти о поправка в бюджет, который просить принимать правительство и который поддерживать комитет по бюджет и по образование и наука. мы он хотеть сегодня принимать в три чтение. это очень короткий законопроект. я просить переходить к этот закон.
председательствующий. нет возражать? виталий борисович шуба, пожалуйста, на трибуна, делать доклад. пункт 25 повестка день. взять весь документ, и быть верить то, что говорить депутат. пожалуйста.
шуба в.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! иван иванович сказать о необходимость принятие законопроект, вносить изменение в статья 25 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". сегодня сложный ситуация с финансирование народный образование, быть перекос в финансирование по раздел и подраздел. предлагать вносить изменение в статья 25, мы давать право правительство по согласование с министерство и ведомство изменять пропорция финансирование в предел, утверждать закон о бюджет. я предлагать поддерживать этот законопроект. иметься положительный заключение правительство, весь замечание правовой управление учитывать, быть положительный заключение и комитет по бюджет.
председательствующий. коллега, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. желать ли кто-то выступать по этот законопроект? депутат? представитель правительство? быть желающий? полномочный представитель президент, желать? нет, не желать. ставить на голосование: принимать указанный законопроект в первый чтение? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в.б. уважаемый коллега, я в свой выступление сказать, что на законопроект иметься положительный заключение правительство, он поддерживать правительство. весь замечание правовой управление учитывать, и поэтому предлагать проголосовать законопроект в целое.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в целое. подождать. представитель правительство.
моторина м.а. я хотеть бы обращать внимание только на один норма статья 2, где говориться о то, что необходимо вносить изменение в закон о бюджет до 1 сентябрь 1999 год. но явно, что в этот срок мы уже не успевать, поэтому предлагаться изменять этот дата - до 1 декабрь.
председательствующий. пожалуйста, мнение... (выкрик из зал.)
моторина м.а. ну, до 1 сентябрь вы все равный... даже не собираться...
председательствующий. пожалуйста.
шуба в.б. я видеть реакция иван иванович мельников, он согласный. я думать, комитет по бюджет соглашаться с правительство.
председательствующий. с правительственный поправка принимать в целое.
шуба в.б. да, с учет правительственный поправка предлагать принимать в целое.
председательствующий. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кибирев - по ведение.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы недавно проголосовать за закон "о казачество". я всегда поддерживать этот закон. сегодня голосовать за этот закон, но в распечатка почему-то получаться, что я как бы не голосовать, точно так же, как и депутат корниенко. и мы вдвоем просить включать в стенограмма наш позиция. мы за этот закон.
председательствующий. ну, это в стенограмма. по ведение - депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы проголосовать за продление на 30 минута. по наш порядок с заключительный слово по итог сессия должный выступать наш председатель геннадий николаевич. он нужно как раз тот время, как я понимать, который оставаться мы до завершение. поэтому, если далеко продолжать работа, надо голосовать за продление. если нет, то надо уже приступать и закрывать...
председательствующий. да, правильно. правильный замечание. уважаемый депутат, я предлагать продлять еще на 30 минута наш заседание. пожалуйста, голосовать. идти голосование. на 30 минута. только, пожалуйста, тихо, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не продлять время. просить вернуться к голосование. уважаемый депутат, депутат николай михайлович харитонов настоятельно просить, чтобы мы вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        93,3%
проголосовать против 15 чело. 6,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по ведение - депутат ивер. (шум в зал.) ну, василий михайлович настаивать, он даже вставать.
ивер в.м. геннадий николаевич, я предлагать продлять до 18 час - быть бы нормально. но я просить, раз мы продлять на полчаса еще, обязательно рассматривать вопрос 22 и 28. (шум в зал.) и пункт 6.
председательствующий. подождать, мы еще ничто не продлять. уважаемый депутат, пожалуйста, успокаиваться! по порядок ведение - депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, наш японский коллега в свой парламент вчера продлять сессия летний на 57 день - в самый душный и жаркий время в япония - для то, чтобы принимать важный и нужный закон. мы не мочь продлять... я уж не говорить - на семь день, на несколько час даже. сегодня в порядок наш работа целый ряд закон, который ждать от мы. хотя бы в несколько чтение ряд закон нужно принимать сегодня. ждать правительство, ждать избиратель, в тот число ряд закон нужный и мы сам. я напоминать, что в повестка день стоять вопрос 24 - законопроект "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". когда сегодня губернатор иметь полтора час в месяц для выступление по телевидение, мы раз в два месяц иметь по семь минута - вы об это, пожалуйста, тоже подумать! поэтому я просить продлять время работа наш палата.
председательствующий. единственный, не должный работать как пожарник. уж тот закон, о который вы говорить, мы мочь бы принимать и три месяц назад. а все - в последний день. хорошо, коллега, ставить на голосование: продлять время на 30 минута. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
продлять. теперь давать определяться по порядок. мы с вы настаивать на то, чтобы законопроект под номер 22 и 23 из основной повестка быть рассматривать обязательно сегодня плюс также законопроект из дополнительный повестка, который сегодня вносить николай михайлович харитонов, и законопроект, который вносить виктор иванович илюхин. вот на это настаивать депутат. плюс постановление, который у мы быть, и депутатский запрос. так как мы в этот 30 минута укладываться? илюхин. (шум в зал.) тихо. подождать. тогда надо быть продлевать действительно принципиально...
илюхин в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если мы просто законопроект в первый чтение быть принимать и на это ставить точка, то, наверное, нет смысл они принимать. надо принимать тот закон, который мы мочь принимать уже в три чтение. вот закон о милиция можно принимать в три чтение, так же как и ряд постановление. и я хотеть бы привлекать к этот ваш внимание.
председательствующий. я думать, что по закон, который быть докладывать степан степанович сулакшин, три чтение сразу не отделываться. (шум в зал.) а? степан степанович, прокомментировать, потому что...
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, это безотлагательный закон. принимать в первый чтение, мы за лето доводить они до второй и третий чтение и прекращать криминализация, разворовывание цветной металл в страна.
председательствующий. иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я предлагать успокаиваться. я хотеть вы напоминать окончание первый сессия государственный дума 1994 год, когда мы в последний день принимать 50 закон просто по название на ура. из они 49 быть возвращать, один вообще идти с подлог. я предлагать ответственно подходить к наш законодательный работа даже в оставаться полчаса. я поддерживать предложение виктор иванович илюхин рассматривать тот закон, который мы давно уже изучать, о который быть четкий и ясный представление и который действительно носить срочный характер, они можно сейчас принимать, а все остальное - это эмоция, и не надо на они поддаваться.
председательствующий. николай михайлович, пояснять, что с проект закон о поправка в статья 131 закон о бюджет. он мочь быть принимать сразу или нет? харитонов.
харитонов н.м. он мочь быть принимать сразу, депутат и председатель бюджетный комитет прекрасно знать, что в бытность премьер примаков обращаться к вы, геннадий николаевич, но тот событие... вы знать, что это не происходить. речь идти о кредит сбербанк на лизинг, на приобретение и выпуск техника для уборка урожай. поэтому, я думать, все здесь сидеть два рука должный проголосовать за это - и в первый, и во второй, и в третий чтение сразу.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, я весь же поддерживать бы степан степанович в то, чтобы рассматривать пункт 22 и 23. в каждый регион большой проблема с разворовывание цветной металл. мы не один раз с запрос обращаться. поэтому я просить поддерживать...
председательствующий. василий михайлович, другой вопрос, что мы не смочь он принимать в три чтение. вот о что речь. коллега, если не возражать, я тогда поставлять на голосование порядок... пожалуйста, депутат иваненко. (шум в зал.)
иваненко с.в. я по повод предложение николай михайлович харитонов. при весь уважение к николай михайлович и к аграрный проблема, ну все-таки нельзя так делать! закон никто не видеть, он только утро появляться. и мы сейчас хотеть он в три чтение голосовать, по суть, с голос принимать. он надо изучать. другой дело - тот закон, который уже давно находиться в дума. вот, например, закон о милиция. можно он сейчас голосовать, по он все известно. но такой способ нельзя действовать.
председательствующий. сейчас александр дмитриевич послушать. только, сергей викторович, я хотеть бы, чтобы никто всерьез не цитировать вы, не цитировать стенограмма как документ, что 99 закон быть пускать на ветер, а один - непонятно что, как вы сказать. это не так. чтобы просто в стенограмма быть зафиксировать, как вы сказать. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. мы сегодня в комитет рассматривать этот законопроект и принимать решение поддерживать он в первый чтение. быть виталий борисович шуба докладывать, если нужно, по этот закон. но у мы быть целый ряд замечание по он. вот я только один мочь сказать. здесь, например, написать, что надо изменение вносить в закон "о федеральный бюджет...": "...на финансовый лизинг для сельский хозяйство..." а в закон у мы написать: финансовый лизинг для сельскохозяйственный техника. это совершенно разный вещь. поэтому в первый чтение можно принимать.
председательствующий. только первый чтение, да? хорошо, тогда давать, коллега, с ваш позволение, начинать с тот закон, который можно принимать в целое, - с закон о милиция. пожалуйста, виктор иванович. вы даже с место... взять, пожалуйста, законопроект. он в дополнительный повестка день идти под номер 7.
илюхин в.и. уважаемый коллега, этот законопроект очень простой. до принятие закон, регламентировать порядок прохождение служба в орган внутренний дело и юстиция, сегодня указывать, что этот деятельность регулироваться положение о порядок прохождение служба, который существовать. вот и весь изменение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по данный законопроект? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поправка в закон "о милиция". пункт 7, дополнительный, елена борисовна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по безопасность предлагать принимать он в целое. правительство не возражать? представитель президент не возражать. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
так, приниматься. уважаемый депутат, как мы с вы поступать далеко? у мы, по суть дело, до мой выступление быть еще порядок 10-15 минута. у мы не проголосовать депутатский запрос, протокольный поручение. николай михайлович, пожалуйста, предложение какой быть?
харитонов н.м. уважаемый друг, уважаемый коллега, или в пыл, значит,мы недопонимать, о чем мы просить и говорить... степашин написать посмотреть раздавать документ. я не думать, что, быть говорить, для высокоорганизованный и образованный фракция "яблоко" необходимый неделя, чтобы документ изучать. этот законопроект буквально из три предложение. я думать, что если задорнов давать команда какой-то, так сказать, из-под стол, то это другой разговор. но этот законопроект...
председательствующий. напрасно, николай михайлович.
харитонов н.м. этот законопроект необходимо проголосовать. вчера, когда быть у степашин, и христенко, и задорнов находиться там и говорить: это все реально. при мы позвонить председатель правление сбербанк. он сказать: "решать государственный дума - вопрос нет". речь-то идти о что? значит, это...
председательствующий. подождать, давать мы решать, обсуждать ли сейчас этот закон. да, давать, николай михайлович, тогда кто представлять быть для первый чтение? вы? правительство представлять? пожалуйста, мочь прямо от микрофон. гордеев алексей васильевич, первый заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие россия. пожалуйста.
гордеев а.в., первый заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку мало время, я не быть делать обстоятельный доклад. я хотеть сказать, что правительство рассматривать этот вопрос и предлагать следующий. учитывать необходимость увеличение продажа сельхозтоваропроизводитель на условие лизинг кормоуборочный и зерноуборочный комбайн, трактор и другой сельскохозяйственный техника к начало уборка урожай текущий год, восстановление производство на предприятие сельхозмашиностроение и на этот основа стабилизация социальный обстановка в регион, увеличение поступление средство в бюджет весь уровень, правительство предлагать вносить изменение и дополнение в статья 131 закон "о федеральный бюджет на 1999 год", абзац пятый этот статья дополнять следующий слово "а на финансовый лизинг для сельский хозяйство в размер до 100 процент заемный средство". одновременно предлагаться вносить уточнение в направление использование государственный гарантия для реализация инвестиционный проект в 1999 год (приложение 12 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год"). документ подписывать председатель правительство. просить принимать давать поправка сразу в три чтение. обращать внимание депутат, что уборка на юг россия уже начинаться.
председательствующий. а то мы не знать. кто быть выступать от комитет? депутат шуба.
шуба в.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы понимать важность задача, решать законопроект, вносить правительство. комитет по бюджет сегодня откликаться на просьба аграрный депутатский группа и на заседание комитет рассматривать законопроект. законопроект предлагаться принимать в первый чтение. сегодня в этот зал уже звучать предложение принимать он в целое. на наш взгляд, это быть не совсем правильно по тот причина, что у мы быть разночтение по текст законопроект и текст приложение. то быть этот вещь необходимо выделять. (выкрик из зал.)
председательствующий. в первый чтение.
шуба в.б. следующий момент... (выкрик из зал.) да, можно поставлять на голосование.
председательствующий. то более, что вы писать: устанавливать, что поправка приниматься до 16 август. у вы написать. ставить на голосование (если не возражать): принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. комитет по бюджет предлагать он в целое не принимать. пожалуйста, депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы слышать сейчас выступление представитель комитет по бюджет. он говорить, что быть разночтение в сам законопроект и в приложение. в приложение написать: "для сельскохозяйственный техника", а в законопроект написать: "для сельский хозяйство". в принцип это один и то же, но если это принципиальный, то сегодня мы мочь проголосовать и написать: "финансовый лизинг для сельскохозяйственный техника". весь, два слово! и поэтому быть предложение принимать в третий чтение.
председательствующий. депутат жуков. (выкрик из зал.) подождать. принимать, чтобы отклонять, мы не надо. мы надо принимать, чтобы принимать. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, можно, конечно, любой поправка с голос принимать в законопроект, но мы сам свой работа ставить под сомнение. вы понимать... ну вот у я вопрос к правительство: можно быть написать законопроект из три строчка грамотно? почему в один место вы писать: "для сельский хозяйство", а в другой "для сельхозтехника"? второй вопрос по существо. у мы три градация быть для выдача гарантия: 30, 50 и 80 процент. если мы менять сейчас один параметр и устанавливать 100 процент, то мы надо где-то по какой-то раздел в этот же приложение давать парная поправка: снимать сумма. потому что здесь сумма гарантия для финансовый лизинг для сельхозтехника увеличиваться. мы не возражать в принцип, мы даже поддерживать этот предложение, но тогда давать снимать с авиакосмический отрасль, с судостроение или с какой-то другой. понимать? закон о бюджет... это не просто на балалайка играть, нужно же связывать поправка делать. понимать!
председательствующий. так, депутат гусев владимир кузьмич. тихо, тихо.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять только два короткий предложение. первый. зачем?.. александр дмитриевич, вы умный человек, сказать, пожалуйста, уборка идти, зачем через неделя быть нужный техника? да кто же так поступать по-государственный?.. это первый. и второй. дума, вы, геннадий николаевич, три день назад давать поручение, чтобы по металлолом прекращать этот варварство и грабеж. мы сидеть день и ночь, сделать этот законопроект. посмотреть, нужно же... для мы это легко, если вы не принимать.
председательствующий. да при чем тут "вы"? вы голосовать за продление время, а не я. я голосовать всегда "за", а депутат голосовать "против". "вы"... так, пожалуйста (не быть в перепалка вступать), шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. спасибо. геннадий николаевич, вы в понедельник сам убеждаться. когда на завод комбайн в ростов быть, вы убеждаться: останавливать конвейер. нагрузка на комбайн в страна - 700 гектар. александр дмитриевич, пожалуйста, не действовать такой образ сегодня. решаться судьба действительно государство. поэтому я настаивать и просить (там один слово изменять) голосовать в три чтение и поддерживать.
председательствующий. депутат шуба.
шуба в.б. уважаемый коллега, мы согласный проголосовать и в три чтение, если законопроект быть отвечать все принцип исполнение технически. что касаться данный законопроект. александр дмитриевич указывать на один несоответствие - приложение и текст закон. второй. у мы быть три вид гарантия: 30 процент заемный, 60 и 80. мы менять структура весь заимствование. то быть нужно по крайний мера арифметика весь исполнять правильно. механически цифра перетаскивать нельзя из один раздел в другой. и следующий. законопроект должный проходить и совет федерация, и президент. я должный обращать ваш внимание на то, что на этот законопроект отсутствовать заключение наш правовой управление.
председательствующий. опять двадцать пять. погибать закон. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. видеть бог, кто не хотеть хлеб убирать. я вы откровенно говорить. вчера мы сидеть полтора час у степашин. председатель правительство все брать на себя. христенко рядом сидеть. спецпредставитель задорнов согласный. позвонить председатель сбербанк - согласный под 40, согласный под 30 процент. милый мой, да что же вы делать? вы опоминаться! вы завтра поехать к свой избиратель. неужели вы настолько отрываться от земля? мы же не для себя об это говорить. нет отечественный зерноуборочный комбайн! в немецкий порт болтаться где-то класс... там 200 комбайн. друг, надо голосовать в три чтение. здесь только словоблудие...
председательствующий. вот я бояться много все, чтобы не погубить закон из-за это именно, о что вы сказать. настаивать комитет аграрный: проголосовать закон в три чтение, в целое.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно, пожалуйста. только давать такой сделать оговорка: разрешать комитет до выпуск закон юридико-технический правка сделать, пусть правовой управление почистить. но чтобы, конечно, не принципиально менять характер. (шум в зал.) нет, ну а если техника или сельскохозяйственный... ну как нельзя?.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
хорошо. уважаемый депутат, как мы с вы далеко поступать? депутат мальцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, сейчас. владимир кузьмич настаивать, чтобы рассматривать еще два законопроект. пожалуйста.
мальцев а.н. уважаемый геннадий николаевич, я очень просить, действительно, поддерживать рассмотрение законопроект под номер 22. замучивать мы уже избиратель, и правильно делать. металл грабиться везде, рушиться везде оборудование, сеть и так далее. второй. я очень просить принимать проект постановление - фактически наш отчет о то, что комитет выполнять работа, выполнять поручение дума. короткий весь материал, раздавать. даже доклад не надо. я очень просить. это четвертый вопрос из дополнительный повестка.
председательствующий. четвертый из дополнительный повестка. владимир кузьмич просить также рассматривать пункт 22 и 23. коллега, если мы это рассматривать, то мы потребоваться продление время.
из зал. до окончание!
председательствующий. что значить "до окончание"? до окончание весь повестка? (выкрик из зал.) сейчас. пункт 22, 23 и проект постановление, о который сказать мальцев, где мы усматривать нарушение...
из зал. весь постановление!
председательствующий. так, весь постановление. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать предложение о рассмотрение пункт 22, 23 и тот проект постановление, который быть называть, и, кроме тот, шестой вопрос из дополнительный повестка - о проект постановление, касаться пограничник. работать большой группа, принимать участие в решение этот вопрос. и необходимо пограничник поддерживать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: продлять заседание... пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну непонятно, действительно... почему 22, 23? перед вы лежать план работа, порядок работа государственный дума. по 22-му нет еще заключение правительство.
председательствующий. нет заключение?
батанов г.н. ну конечно. это здесь отмечать. по 23-му, насколько я понимать, еще не распространять. в порядок работа все отмечать. ну зачем мы так спешить? все равный мы в три чтение не смочь принимать.
председательствующий. владимир кузьмич, пожалуйста: как мы поступать? это быть пустой хлопоты, как говорить. пожалуйста.
гусев в.к. я согласный с геннадий николаевич, что действительно такой документ сейчас еще нет, они готовиться. предлагаться в первый чтение принимать этот два законопроект. мы ко второй чтение подготовить весь этот заключение и сделать... но хотя бы мы иметь моральный право сейчас рекомендовать, чтобы начинать борьба с этот грабеж.
председательствующий. ну, насколько я знать, постановление правительство о борьба с грабеж уже принимать. подтвердить я кто-нибудь, что в этот план сделать. мы же несколько раз обращаться с запрос. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не хотеться говорить неприятный, мочь быть, слово, но я вынуждать это сказать. вот сейчас это типичный пример то, что вы делать целый день. все, что вы сегодня напринимать, пойти в корзина. и быть ли смысл продлевать время? ну нет заключение правительство! я сразу говорить: закон быть возвращать. зачем терять время и тратить сила на это? зачем в пыл вот этот угар вы пытаться постоянно нарушать конституция, регламент, процедура принятие закон? ведь все это в корзина пойти!
председательствующий. ну, все не все, но многое пойти в корзина. в частность, напрасно аграрий добиваться "корзина". я очень об этот сожалеть. в три чтение принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, в корзина, увидеть... чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну неужели мы думать, что за этот последний 30 минута мы принимать весь закон, который мы хотеться бы принимать? да мы они до декабрь не принимать. геннадий николаевич, у мы быть сегодня регламент, который работать. планироваться ваш выступление. давать начинать с этот, вернее, заканчивать это уже, и все.
председательствующий. коллега, я просить вы... я чувствовать, что если сейчас поставлять на голосование: еще на 30 минута, - палата не продлять. но я все-таки поставлять, как настаивать. (шум в зал.) ну как?.. настаивать гусев на продление... пожалуйста, голосовать: продлять еще на 30 минута. ну, это все, действительно, без заключение - это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, василий михайлович, идти голосование. хоть бы запрос зачитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
время не продлять. пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. слово предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. просить все садиться и внимательно выслушивать выступление геннадий николаевич.
селезнев г.н. уважаемый депутат! сегодня завершаться весенний сессия. когда в январь этот год мы с вы начинать работать, то руководствоваться цель и задача, изначально становиться для мы определять. это - вывод страна из экономический кризис, обеспечение политический, социальный, экономический право гражданин, усиление правопорядок и законность в страна, укрепление международный позиция россия.
подводить итог, мы с вы отчитываться перед наш избиратель о то, что удаваться сделать в законодательный сфера, а что ждать свой решение.
первый: что удаваться сделать.
весенний сессия отличаться особый интенсивность. с январь по июнь проводить небывалый количество пленарный заседание палата - 50, из они 15 дополнительный и один внеочередной. по предварительный данные, рассматривать 367 законопроект. принимать 205 федеральный закон, из они 93 подписывать президент российский федерация и вступать в сила. на работа государственный дума непосредственно воздействовать внутри- и внешнеполитический фактор. это обуславливаться рекордный число постановление государственный дума по общественно-политический вопрос, включая заявление, обращение, поручение счетный палата, запрос в конституционный суд российский федерация. такой постановление за сессия быть принимать много 150. с сожаление приходиться констатировать, что едва ли не больший часть календарный время приходиться прорабатывать в экстремальный условие, вызывать политический кризис, в очередной раз организованный президентский команда. отставка правительство примаков, помимо то что нарушать конструктивный взаимодействие между весь ветвь власть, существенно затормаживать намечаться позитивный процесс в экономика, в решение социальный проблема, в установление доверие гражданин к властный структура. именно государственный дума при участие совет федерация, многий губернатор и руководитель законодательный собрание регион не допускать образование вакуум федеральный правительственный власть. руководствоваться высокий общероссийский государственный интерес, депутат без проволочка давать согласие на назначение сергей степашин председатель правительство. более то, и впоследствии мы постоянно идти и идти навстречу весь конструктивный инициатива правительство, предоставлять он реальный шанс для созидательный работа. немало сила и энергия депутат отдавать разрешение югославский кризис. мы решительно осуждать варварский бомбардировка нато против мирный житель, использовать весь наш межпарламентский канал для оказание политический и моральный поддержка попадать в беда человек. теперь, когда конфликт входить в относительно мирный фаза, можно констатировать: наступать мир еще очень зыбкий. но по крайний мера подтверждаться многий из принципиальный позиция государственный дума. во-первых, решение югославский проблема возможно только политический, а не военный путь. во-вторых, этот решение возможный только на база соответствующий решение совет безопасность оон. в-третьих, один из главный принцип урегулирование югославский проблема признавать принцип сохранение целостность этот страна. то, что сейчас происходить в косово, включая и роль там россия, далеко не во все совпадать с позиция, сформулировать в одиннадцать заявление государственный дума. но как бы то ни быть, наш палата выдерживать принципиальный линия на приверженность норма международный право, на мирный разрешение возникать конфликт. этот линия, безусловно, становиться один из заметный фактор политика наш государство по противодействие агрессия против югославия. уважаемый депутат! особый место в деятельность государственный дума занимать инициировать большой группа депутат процедура выдвижение обвинение против президент российский федерация с цель отрешение он от должность. этот процедура занимать несколько месяц, и итог она являться развертывать обсуждение в май этот год доклад специальный депутатский комиссия, в который содержаться аргумент по пять пункт обвинение. по итог голосование ни один из этот обвинение не набирать количество голос, необходимый для продолжение процедура отрешение президент от должность. то не менее мы с вы создавать очень важный для наш страна прецедент - впервые в наш многовековой история на совершенно законный основание депутат один из палата парламент рассматривать официально вопрос об отрешение от должность глава государство. из этот прецедент все, то более высокий должностной лицо, должный извлекать чрезвычайно важный урок: никто не мочь считать себя высоко закон и никто не должный быть вне ответственность перед государство и свой народ. много внимание депутат уделять блок правительственный законопроект. один из они мы одобрять, другой отклонять. наш действие продиктовать не желание понравиться избиратель, а стремление обеспечивать жизненный интерес большинство народ. вот почему, когда мы упрекать в то, что мы ставить политика впереди экономика и, например отвергать законопроект о налог на автозаправка, противоречить интерес страна, следовать твердо и четко заявлять: депутат государственный дума последовательно выступать за увеличение социальный бюджетный расход на нужда различный категория наш общество. более чем кто-либо мы заинтересовывать и в наполняемость федеральный бюджет живой деньги, но мы против то, чтобы бюджетный проблема решать за счет только увеличение налог. в собственно законотворческий деятельность дума также руководствоваться рядом важный приоритет. это закон, связывать с бюджет, экономика, социальный отношение. в ход весенний сессия государственный дума, похоже, окончательно определяться с выбор путь и механизм оздоровление хозяйственный жизнь страна. этот - усиление роль государство, умелый стимулирование инвестиция, неуклонный совершенствование рыночный и товарно-денежный механизм. в развитие этот стратегический линия депутат принимать такой федеральный закон, уже вступать в сила, как "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение", "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". два день назад президент российский федерация подписывать закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга". (шум в зал.) дальнейший развитие получать законодательный регулирование соглашение на условие раздел продукция. сегодня принимать в третий чтение федеральный закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация". (сильный шум в зал, выкрик.) степан степанович, мы вы в разный качество видеть, ну зачем же так? вы не быть в дума месяц, а теперь вы решать в последний час все решать. активный работа вестись над законопроект, призванный укреплять правовой основа госсектор в экономика. депутат намерен не допускать хищнический приватизация (сильный шум в зал, выкрик) путем форсированный банкротство предприятие и другой организация в кредитный сфера... (выкрик из зал.) коллега, ну пусть он постоять, жалко, что ли? ...в оборонный промышленность, топливно-энергетический комплекс. в третий чтение принимать новый федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация". (шум в зал.) в социальный сфера... (шум в зал.) пожалуйста, успокаиваться! мы с вы, по-моему, все навидаться. зато телевидение быть показывать целый день. в социальный сфера...
из зал. геннадий николаевич, не обращать внимание!
селезнев г.н. да просто не надо шуметь. в социальный сфера вносить изменение в пенсионный законодательство. оно предусматривать увеличение государственный пенсия. сегодня мы принимать еще один важный закон - "о потребительский корзина в целое по российский федерация". вступление его в сила позволять реализовать базовый федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". законодательно упорядочивать оплата труд работник организация бюджетный сфера - повышать минимальный тарифный ставка первый разряд до 110 рубль в месяц. продолжаться активный работа по совершенствование различный отрасль право, укрепление правопорядок, усиление борьба с правонарушение. принимать и вступать в сила закон о внесение изменение и дополнение в уголовный, уголовный-исполнительный кодекс, в кодекс об административный правонарушение. на день вступать в действие федеральный конституционныйзакон "о военный суд российский федерация". другой принимать мы закон "о финансирование суд российский федерация" призванный обеспечивать неукоснительный выполнение конституционный принцип, по который суд должный финансироваться только из федеральный бюджет, а правительство российский федерация не иметь право сокращать расход на их содержание. дума пойти на гуманный и ответственный шаг, принимать постановление "об объявление амнистия", который предусматривать освобождение примерно 94 тысяча человек. по общий мнение, этот мера быть способствовать оздоровление ситуация в уголовный-исправительный учреждение. государственный дума продолжать последовательный линия на гармонизация межнациональный отношение. принимать федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", над который парламентарий россия работать свыше десять год. это уже седьмой закон в сфера регулирование межнациональный отношение с начало деятельность государственный дума. такой образ, создаваться необходимый нормативный-правовой база для решение национальный-культурный потребность народ российский федерация. уважаемый коллега! за прошедший сессия государственный дума ратифицировать 24 международный договор и соглашение с другой страна. среди они, как и рано, экономический соглашение, договор и соглашение об основа и принцип отношение с зарубежный страна. ряд ратификационный соглашение предусматривать расширение интеграционный связь с казахстан, таджикистан, киргизия. сделать новый шаг по дальнейший укрепление союз беларусь и россия. дума ратифицировать договор между наш страна о равный право гражданин и о совместный телерадиовещательный организация союз беларусь и россия. ратифицировать три российский-украинский соглашение по черноморский флот. интеграционный потенциал сотрудничество между россия, белоруссия и украина иметь солидный перспектива. свидетельство то - проходить в киев первый межпарламентский конференция "беларусь, россия, украина: опыт и проблема интеграция". уважаемый коллега! в заключение - что предстоять сделать в осенний сессия. во-первых, завершать рассмотрение и принятие закон, который являться системообразующий в наш правовой поле. речь идти о многострадальный земельный кодекс с пакет законопроект по вопрос земельный отношение, трудовой, уголовно-процессуальный и налоговый кодекс.особо хотеть сказать о налоговый кодекс. перед мы сложный задача разработка и утверждение часть второй этот фундаментальный документ. острый борьба мнение по проблема налоговый реформа в общество и внутри палата, видимо, не позволять мы рассчитывать на одновременный преодоление весь разногласие. но жизнь требовать законодательный регулирование в этот важный сфера. экономика не мочь долго ждать. выход из создаваться ситуация видеть в принятие отдельный закон по различный проблема налогообложение с последующий их систематизация и сведение в кодекс. мы должный четко и внятно определять, за счет что пополняться казна орган местный самоуправление, субъект федерация и федеральный бюджет. во-вторых, серьезный напряжение сила, огромный работа потребовать рассмотрение бюджет на 2000 год. мы обязанный такой образ построить работа над бюджет, чтобы оставлять свой преемник взвешивать и обоснованный финансовый план страна.в-третьих, особый внимание заслуживать пакет экономический инициатива как думский, так и правительство, - который должный быть разрабатывать курс на преодоление экономический кризис в страна. в проект наш осенний программа - важный законодательный инициатива о поправка к конституция российский федерация, законопроект "о здравоохранение в российский федерация", "об основа законодательство о социальный развитие садиться", о внесение изменение в закон о центральный банк российский федерация. также предполагаться рассматривать среди другой законопроект "о государственный программа приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". для то чтобы справляться с огромный объем этот работа на завершать этап деятельность дума второй созыв, мы должный определять и расшивать наш узкий место, который мы мешать выполнять наш собственный план законодательный работа. напоминать существо проблема: при расти объем и интенсивность законопроектный деятельность одновременно увеличиваться и объем "незавершенка" (сегодняшний день, по-моему, то яркий подтверждение). в весенний сессия комитет быть подготовить и вносить на рассмотрение палата мало половина включать в план законопроект. план без конец корректироваться. в полный мера это относиться и к приоритетный закон. такой положение нетерпимый. упорядочение законотворческий процесс, интенсификация работа во весь его звено, резкий повышение качество работа комитет и весь структурный подразделение аппарат - вот что должно быть в центр наш внимание осень. весь необходимый условие для такой работа в дума в настоящий время быть, и на завершать этап работа дума второй созыв должный быть весь это сделать. уважаемый коллега! разрешать напоминать также, что в соответствие с регламент (статья 40, пункт 7) палата осень быть иметь иной режим работа. со день назначение выборы в государственный дума до самый день выборы для работа депутат с избиратель предназначаться первый и второй неделя каждый месяц. при это пленарный заседание государственный дума быть проходить по вторник, среда и пятница, а заседание совет государственный дума - по понедельник и четверг. такой режим работа потребовать от мы и от аппарат большой организованность и дисциплина. несомненно, на работа государственный дума быть оказывать влияние и острый политический борьба, который развертываться в ход предвыборный кампания. необходимо добиваться то, чтобы этот борьба не сказываться на содержание наш работа. уважаемый коллега! позволять поблагодарить все вы за большой плодотворный работа, от ваш имя поблагодарить аппарат государственный дума, помощник депутат, сотрудник весь служба, который всесторонне обеспечивать деятельность наш палата федеральный собрание. желать вы все хорошо отдыхать, набираться новый сила для то, чтобы осень продолжать наш работа. на это весенний сессия 1999 год объявляться закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый депутат, если бы вы не возражать, тот депутатский запрос, что я не успевать оглашать, быть считать оглашенный, чтобы они можно быть бы отправлять (мы весь равный они в деталь не изучать). просьба к член парламентский собрание союз беларусь и россия. 2-го число в минск состояться парламентский собрание, первый слушание. у мы проблема с кворум, поэтому я просить по максимум депутат быть на этот собрание. спасибо. 
