22 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 22 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, наш сегодняшний дополнительный пленарный заседание проводиться в печальный день. сегодня 22 июнь, и я предлагать почтить память весь наш советский гражданин, пасть во второй мировой война. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. сегодня мы с вы работать в режим пленарный заседание до обед. поэтому призывать все к организованный проведение заседание. пожалуйста, давать проголосовать порядок работа за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
повестка утверждаться. включать запись депутат для предложение по повестка день. один просьба: не насыщать. вчера на совет мы говорить, что не быть переносить вопрос, а постараться проходить все, что запланировать. пожалуйста, показывать список. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов - по карточка гуськов. я просить бы, уважаемый коллега, включать в повестка день вопрос о проект постановление о парламентский запрос государственный дума в адрес генеральный прокуратура по запрос депутат волков в отношение депутат жириновский.
председательствующий. депутат максимов, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. господин президент ельцин на второй же день после свой указание не идти на конфронтация с госдума ринуться на дума с некорректный выпад в адрес депутат при встреча с региональный спикер. сми растрезвонить заявление ельцин на весь мир. диктовать депутат, что делать, как вести себя в дума, - этот право избиратель, чей наказ и выполняться. ну никак ельцин не дождаться, чтобы последний для он дума быть карманный. просить председатель госдума селезнев и совет дума обращать внимание на очередной выпад президент в адрес депутат. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна. но я она не видеть. депутат смоляков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. чуньков - по карточка смоляков. я просить снимать с повестка день пункт 7. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я просить включать в повестка день обращение государственный дума к президент в связь с подписание в кишинев густов протокол, нарушать наш с вы решение по реструктуризация долг и меморандум.
председательствующий. депутат свечников, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат никифоренко. я не знать, геннадий николаевич, кто адресовать... депутатский запрос мы не мочь президент направлять или волошин. мочь быть, александр алексеевич давать разъяснение: действительно ли в администрация президент иметься проект указ по мавзолей владимир ильич ленин и в близкий время помощник президент намерен представлять борис николаевич этот проект для подписание? так это или нет? хотеться бы услышать официальный ответ на этот тревожный, волновать общественность вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо, александр алексеевич уточнять, сказать об этот проект указ. по крайний мера президент заявлять, что такой указ у он нет. но время проходить, не исключать, что мочь что-нибудь такой и подготовить кто-то. депутат кныш валентин филиппович. нет он. останин нина александровна. нет. пожалуйста, депутат абраменков.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уже озвучивать.
председательствующий. дмитрий николаевич, озвучивать, да? депутат фильшин. депутат авалиани. нет. депутат манякин сергей иосифович. корнилов зоя афанасьевна.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, 42-й вопрос - этот инициатива госсобрание якутия. я получать факс: они просить перенести рассмотрение на осенний сессия. это согласовывать с комитет по бюджет.
председательствующий. хорошо, на осенний сессия.
корнилов з.а. второе. пункт 40 (это государственный целевой бюджетный фонд водный объект) уже третий раз переноситься. это бюджетный законопроект. помнить, в бюджет 1999 год такой фонд мы предусматривать, а закон о порядок расход нет. вот мы разрабатывать законопроект по протокольный поручение. перенести высоко. все.
председательствующий. депутат салий - по карточка меремянин. пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы в настоящий время сталкиваться с нарушение только что принимать закон об основной гарантия избирательный право гражданин. в некоторый область областной законодательный собрание и губернатор наотрез отказываться вводить в избирательный комиссия свой область представитель общественно-политический объединение, фракция государственный дума. в настоящий время в саратовский область областной дума, несмотря на решение суд, категорически отказываться рассматривать этот вопрос. в нижегородский область депутат местный собрание не понравиться возраст представитель общественно-политический объединение. я предлагать государственный дума в среда или в четверг принимать соответствующий заявление к наш соратник и коллега в область, с то чтобы они строго придерживаться вышеуказанный закон. иначе... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр иванович, тогда просьба такой: вы подготовить, пожалуйста, проект постановление с текст этот обращение. совет дума у мы не быть, но вы мочь даже сегодня он распространять среди депутат, а завтра включать в повестка день. астраханкин. пожалуйста, татьяна александровна.
из зал. озвучивать вопрос.
председательствующий. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я бы поддерживать предложение депутат чуньков. из трудовой коллектив очень много идти вопрос по пункт 7 наш сегодняшний повестка.
председательствующий. иван степанович аничкин, пожалуйста. не видеть я иван степанович. так, иванов юрий павлович. нет. зотиков алексей алексеевич, пожалуйста.
зотиков а.а., депутатский группа "народовластие". вопрос прозвучать.
председательствующий. депутат шугуров.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. вопрос прозвучать.
председательствующий. спасибо. и депутат таранцов. пожалуйста, михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать.
председательствующий. прозвучать. коллега, давать тогда мы проголосовать то, что поступать от вы. депутат куликов предлагать включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос. пожалуйста, еще раз пояснять, поскольку оно не раздавать депутат. послушать внимательно.
куликов а.д. оно размножаться и сейчас быть на стол у депутат. это первый. второй. практически более два месяц генеральный прокуратура исследоваться материал, направлять депутат волков владимир николаевич в отношение депутат жириновский, обвиняемый в очень тяжкий преступление. на сегодняшний день в адрес депутат волков поступать угроза, выпускаться соответствующий газета, который дискредитировать наш депутат. генеральный прокуратура на это не реагировать. я полагать, в сила особый значимость, общественный значимость то, что происходить и о что написать депутат волк, мы необходимо направлять парламентский запрос в адрес генеральный прокуратура об ускорение проверка по этот факт.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос. пожалуйста, голосовать. кто там, чей телефон петь? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
включаться. по ведение - депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! там лежать еще и мой запрос по повод то, что владимир вольфович плеваться. поэтому, если можно, тоже этот вопрос присовокуплять.
председательствующий. ну, при обсуждение постановление?.. депутат чуньков и депутат волк просить перенести пункт 7 повестка день. точка зрение за перенос прозвучать. чуньков - мотивировка, и потом - депутат голова или представитель комитет.
чуньков ю.и. я хотеть бы, чтобы депутат вспомнить история вокруг этот закон. он быть принимать в первый чтение еще два год назад. потом комитет по социальный политика и господин голова он тормозить. в этот период готовиться проект трудовой кодекс. они изготавливать примерно много десяток, такой проект, в тот число правительственный. и сам же депутат голова изготавливать проект трудовой кодекс. они отвергаться профсоюз, отвергаться предприятие, трудиться, этот проект кодекс. теперь взять курс на внесение изменение и дополнение в действующий кодекс. но дело в то, что этот поправка готовиться два год назад и они явно устаревать. причем свой поправка сейчас комитет и депутат голова значительно испортить тот проект, который быть написать кафедра трудовой право мгу. вот у я быть заключение уже на новый редакция этот законопроект от автор, который готовить этот проект закон. они категорически отрицать проект закон в этот вариант. я предлагать снимать вопрос с повестка день. если оставлять в повестка день, то, видимо, нужно возвращать этот законопроект в первый чтение. должный быть новый поправка и новый рассмотрение.
председательствующий. ясно. так, от комитет по социальный политика кто выступать? я не видеть анатолий григорьевич голов. пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предчувствовать такой постановка вопрос и то, что это достаточно серьезно, возможно, действительно необходимо вносить поправка к этот же законопроект, мы не возражать против то, чтобы перенести он. но хотеться бы обращать внимание депутат на то, чтобы они тоже давать свой поправка, а не просто глядеть, как говорить, что быть, а что нет. я понимать, но так ведь тоже вопрос ставить нельзя.
председательствующий. депутат панин - по карточка швец. включать микрофон швец любовь никитична. а, вот и голова подходить. сейчас я давать он слово.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поправка в закон во многое носить технический характер, речь идти о приведение в соответствие. быть, конечно, там и содержательный момент. очень большой количество изменение, который предлагаться, просто-напросто исключаться из этот закон, и кодекс во многое оставаться прежний. нет там ничто такой, что ущемлять бы право трудящийся, это точно. быть некоторый момент, мы о они поговорить, когда быть рассматривать. ну четыре год он у мы во второй чтение, сколько же можно! надо приплывать к какой-то берег. давать мы он проголосовать. если не быть принимать - давать не быть принимать в конец конец. но от это у мы дело с мертвый точка-то не сдвигаться.
председательствующий. хорошо. депутат голова, пожалуйста. докладчик по законопроект.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, депутат панин совершенно правый. в основное это приведение в соответствие. например, до сей пора записывать, что минимальный зарплата устанавливаться верховный совет рсфср. уже давно другой закон приниматься, поэтому надо приводить в порядок. а трудовой кодекс мы быть принимать. известно, что кодекс проходить в дума как минимум два год. поэтому если мы сейчас не принимать этот законопроект, то так и оставаться очень много старый вещь, который не работать. комитет просить рассматривать этот законопроект и принимать решение.
председательствующий. ясно. коллега, обмен мнение происходить. комитет настаивать на то, чтобы законопроект рассматривать сегодня. этот право комитет. но депутат чуньков предлагать перенести рассмотрение. ставить на голосование предложение депутат чуньков о то, чтобы сегодня не рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект быть сегодня рассматриваться. депутат тихонов георгий иванович просить включать в повестка день обращение к президент российский федерация в связь с подписание вице-премьер густов в кишинев 21 апрель протокол между правительство россия и правительство молдова о взаиморасчеты. я правильно зачитывать формулировка? пожалуйста, ставить на голосование: включать в повестка день это постановление с проект обращение. пожалуйста, голосовать. сейчас он быть распечатывать. у я пока оригинал, только что я давать. если он пройти в повестка день, мы сейчас же он распечатывать.
из зал. раздавать.
председательствующий. нет, нет, я только что георгий иванович передавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. (выкрик из зал.) ну давать я он сейчас рассылать, а потом весь депутат почитать и, мочь быть, мы потом дополнительно к этот вопрос вернуться. сейчас он распечатывать, и мы весь он прочитывать. георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, дело в то, что год то назад правительство представлять мы на ратификация соглашение с киргизия и с молдова по реструктуризация долг. как вы помнить, мы подавлять большинство голос он отклонять, потому что мы не захотеть, чтобы долг продлеваться, и предлагать этот два государство представлять список объект, который они мы должный предлагать взамен невыплаченный долг, если они не мочь они оплачивать. вместо это правительство сделать новый соглашение, поручать густов, и густов поехать в кишинев и он подписывать. этот явный нарушение весь наш регламент, да и показатель отношение к наш дума. поэтому, геннадий николаевич, еще раз просьба, когда прочитывать, переголосовать этот пункт.
председательствующий. да, вернуться. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, вчера на совет дума (и коллега иваненко, по-моему, должный об это помнить) мы разговаривать о то, что нельзя уже быть насыщать повестка день после то, как мы проголосовать она в целое. давать сейчас вернуться. мочь быть, это быть бы разумно?
председательствующий. владимир владимирович, ведь депутат, как говориться, не любить кот в мешок. вот сейчас прочитывать, и после это быть говорить. ну, не видеть документ! сейчас он быстро быть размножать, и потом мы вернуться. депутат корнилов просить перенести на осень пункт 42 повестка день, это "о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". да, зоя афанасьевна? (выкрик из зал.) но здесь представитель республика саха (якутия). зоя афанасьевна ссылаться на их мнение, что это их просьба. поэтому без голосование давать мы перенести. и второй. она попросить пункт 40 подымать выше. но я еще раз хотеть напоминать депутат, это серия законопроект первый чтение. вчера мы на совет дума специально обращать внимание, что у мы часто бывать перенос и один комитет в ущерб другой комитет подымать свой законопроект. однако же предложение поступать, поэтому - как вы относиться. пожалуйста, о то, чтобы его перенести... я, правда, зоя афанасьевна, не слышать на какой место. там у мы огромный блок законопроект первый чтение. в число первый, я понимать. да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        98,1%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
быть искать он место в число первоочередный законопроект первый чтение. депутат салий сегодня распространять, и завтра мы мочь тогда включать в повестка день... и депутат волк по пункт 7, то же самый, что и чуньков... голосование быть. уважаемый депутат, ставить на голосование повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый коллега, позволять, я перед то как мы приступать к обсуждение, поздравлять с день рождение лыжин юрий васильевич, чурилов алексей викторович, зяблицев евгений геннадьевич и чершинцев александр григорьевич. пожелать они все сам хороший. (аплодисменты.) слушаться пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон..." и далее по текст (в ранее принимать редакция). сначала - александр алексеевич котенков, потом - олег александрович финько. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". закон предусматриваться дополнение число официальный издание, в который осуществляться официальный опубликование нормативный акт, "парламентский газета". при это при внесение изменение в статья 4, согласно который официальный опубликование федеральный конституционный закон или федеральный закон считаться первый публикация его полный текст в "парламентский газета", "российский газета" или "собрание законодательство российский федерация", абсолютно неясно, в один ли из этот издание должно быть осуществлять первый опубликование или одновременно во весь три? достаточно быть бы, видимо, вставлять сюда только один слово, вернее, несколько слово: "в один из источник". а так из текст совершенно непонятно: необходимо ли публиковать одновременно во весь три источник или все-таки действительно речь идти о любой первый опубликование в один из три источник. второй. внесение изменение в статья 5 сделать двусмысленный сам понятие опубликование в "российский газета". фраза звучать так: "парламентский газета" являться официальный периодический издание федеральный собрание. федеральный конституционный закон, федеральный закон подлежать обязательный опубликование в "парламентский газета". возникать вопрос: являться ли обязательный в такой случай опубликование в "российский газета" или в "собрание законодательство российский федерация"? более то, по мнение президент, официальный опубликование в официальный издание федеральный собрание нарушать конституция российский федерация в часть право и обязанность президент направлять для официальный опубликование и обнародование закон в "российский газета", поскольку "парламентский газета", являться официальный издание федеральный собрание, не являться издание президент российский федерация. как известно, соучредитель "российский газета" являться администрация президент. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, данные изменение, во-первых, вносить серьезный путаница в порядок официальный опубликование акт, а во-вторых, нарушать конституционный право президент и его обязанность опубликовывать (обнародоваться) принимать акт. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. олег александрович финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" быть принимать государственный дума 23 апрель и одобрять совет федерация 18 май 1999 год. 31 май президент данный закон отклонять. необходимо подчеркивать, что я вето президент откровенно удивлять: в работа над этот закон мы учитывать весь без исключение пожелание президент, весь пожелание правительство. то быть требовать от мы, чтобы мы не трогать "российский газета", - мы ни в кой случай она не трогать. вот в письмо президент говориться, что он отклонять закон, мотивировать это то, что в связь с принятие закон ущемляться право "российский газета". это не соответствовать действительность. на право "российский газета" мы не посягать, не посягать и не собираться посягать. все, что она иметь право делать, она делать по-прежнему и быть делать. то быть ее право сохраняться. и у я такой впечатление, что не очень квалифицированный специалист готовить президент вот этот отзыв для вето, потому что то, что я прочитывать в письмо, совершенно не соответствовать действительность, что я удивлять: я привыкать к более серьезный документ со сторона президент. закон отклоняться также потому, что, по мнение президент, придание "парламентский газета" статус официальный публикатор нарушать право президент, так как право официальный обнародование закон получать также федеральный собрание. этот мотив также не соответствовать действительность. именно президент направлять федеральный закон для публикация в "российский газета", если сейчас закон быть принимать, в "парламентский газета" и в "собрание законодательство...", а вот акт палата, акт государственный дума, который до сей пора вообще никогда не публиковаться или публиковаться выборочно, - да, направлять руководитель палата. ну что же тут страшный? это не федеральный закон. федеральный закон... мы на их публикация ни в кой случай не посягать. и вот в этот пункт быть один фраза, я вы она зачитывать и не быть даже комментировать, но, на мой взгляд, она иметь несколько возмутительный характер. вот что писаться в бумага президент: "однако палата федеральный собрание зачастую принимать постановление по вопрос, который не относить к их ведение, а следовательно, не иметь юридический сила и не мочь применяться. подобный акт носить политический характер и не мочь быть официально опубликовывать". то быть мы говорить: знать свое место, не все, что вы здесь решать, мочь публиковаться. это совершенно ненормальный! дело в то, что на самый дело применяться мочь только тот акт федеральный собрание, который принимать в соответствие с часть 2 статья 102 и часть 2 статья 103 конституция российский федерация, и ничто мы не нарушать. такой образ, комитет по информационный политика и связь считать, что данный отклонение закон являться недоразумение, и рекомендовать палата одобрять федеральный закон в ранее принятый редакция, преодолевать вето президент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. действительно закон получаться многострадальный. быть ли мы проводить обсуждение? нет. тогда ставить на голосование: одобрять федеральный закон. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, быть внимательный, речь идти о преодоление вето. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
спасибо. вето преодолевать, несмотря на то что далеко не все принимать участие. пункт 3: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (в ранее принимать редакция). александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". суть принимать закон состоять в то, что кредитный организация устанавливать корреспондентский отношение с иностранный банки, зарегистрировать на территория оффшорный зона, в порядок, устанавливать центральный банк. по мнение президент, данный закон не достигать поставлять перед они цель, поскольку, с один сторона, в действующий законодательство нет понятие оффшорный зона, их признак или перечень и не устанавливаться компетенция какой-либо орган, который мочь бы легально определять оффшорный зона и осуществлять дифференциация банк, с который можно или рекомендовать работать. президент считать, что для эффективный реализация федеральный закон необходимо наделять государственный орган, в частность банк россия, право определение перечень прежде все оффшорный зона, в рамка который и быть производить дифференциация зарегистрировать в они иностранный банк, критерий который становиться возможность установление с этот банк корреспондентский отношение кредитный организация, находиться под юрисдикция российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, предлагаться на основа согласительный процедура вносить изменение в данный текст, уточнять полномочие банк россия по определение перечень оффшорный зона и дифференциация банк, зарегистрировать в этот зона, и тогда кредитный организация российский федерация мочь самостоятельно свободно устанавливать с они отношение. именно перечень оффшорный зона, дифференциация банк позволять отбирать наиболее надежный и наиболее устойчивый банка, с который мочь бырабатывать наш кредитный организация. предлагаться именно такой процедура вырабатывать текст согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич медведев, пожалуйста. мнение бюджетный комитет.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! то, что сейчас происходить, отражать совершенно адекватно отношение между администрация президент, правительство и парламент. президент давать распоряжение свой правительство усиливать финансовый дисциплина в страна. правительство так, как оно понимать этот распоряжение, подготовить проект закон. правительствоприйти в парламент и убеждать парламент, что действительно в этот область в область регулирование отношение с банк в оффшорный зона - надо делать то, что написать в этот закон. в этот время администрация президент прятаться где-то за угол, ждать, когда парламент убеждаться в то, что правительство приносить правильный предложение, и проголосовать. как только парламент проголосовать, выходить администрация президент из-за угол и говорить: вот, смотреть, на самый-то дело вы проголосовать не то, что нужно. ну где ж быть администрация президент? быть же гпу, там, насколько я понимать, сотня человек работать. почему они свой соображение держать в тайна до тот момент, когда возникать вот этот коллизия с преодоление вето? почему рано они не сообщать, что закон не совсем правильно или совсем неправильно написать? теперь по существо возражение президент. в свой письмо президент писать: этот закон способный лишь осложнять процедура заключение договор (иметься в вид договор между российский банк и банк, находиться в оффшор), но не мочь служить ограничение для установление корреспондентский отношение. ну ведь усложнение-то именно и нужный, и этот усложнение являться ограничение установление отношение. по мнение президент, нужно написать не то, что написать в закон, а нужно создавать условие для то, чтобы дифференцировать правовой условие для дифференцирование тот банк, который находиться в оффшорный зона. один там хорошо, с они можно устанавливать отношение, а другой - плохой, с они нельзя. ну именно об этот же в закон и говориться! центральный банк и должный это заниматься. ну не компьютер же решать, какой банк хороший, какой плохой. именно центральный банк, который наблюдать поведение разный банк на рынок, должный принимать этот решение. ровно об этот в закон и говориться. далее. президент говорить, что в закон должный быть какой-то орган наделять право указывать, какой же зона оффшорный, какой нет. центральный банк являться орган валютный регулирование. именно в рамка данный он право валютный регулирование он издавать указание, где перечислять оффшорный зона. ну чего еще-то нужно? да, и содержательный часть дело. когда мы голосовать по этот закон, вы слышать представитель центральный банк (впрочем, можно быть он и не слушать, и так все понятно): оффшорный зона являться такой "черный дыра", в который на законный основание утекать валюта из россия в грандиозный, совершенно немереный количество. это содержательный сторона дело. мы, конечно, мочь сейчас создавать согласительный комиссия, чтобы давать тот жулик, который уводить деньги в оффшорный зона, еще некоторый время, чтобы не сразу пресекать их деятельность. конечно, такой решение возможный. я казаться, что рациональный решение такой: сейчас преодолевать вето, если у администрация президент быть какой-то предложение по улучшение этот закон, пусть администрация президент лично я давать текст, я вносить немедленно и попросить вы немедленно за этот улучшение проголосовать. давать сейчас преодолевать вето и попросить администрация президент все хороший, что она знать, мы сообщать.
председательствующий. коллега, быть ли проводить обсуждение? нет. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. обращать внимание: идти речь о преодоление вето. так, подождать... вот сейчас только начинаться голосование. ну что такой?! (шум в зал.) нет... электронный машина уставать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий", отклонять президент российский федерация, с учет предложение президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент закон "о материальный ответственность военнослужащий" быть находить компромиссный решение, который содержательный касаться прежде все дифференциация способ привлечение к материальный ответственность. то быть до сей пора это все осуществляться приказ командир часть, то не менее это вступать в противоречие со статья 35 конституция российский федерация. то быть когда имущество, в данный случай денежный средство, изыматься несудебный путь. предлагать компромиссный решение, когда возмещение ущерб, размер который не превышать размер один оклад, месячный денежный содержание военнослужащий, мочь осуществляться по приказ командир часть, если размер ущерб свыше размер один оклад - только в судебный порядок. вот при такой компромисс мы предлагать принимать закон с учет предложение президент.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комиссия, который быть создавать в связь с отклонение федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий", рассматривать замечание президент российский федерация. весь замечание учитывать в новый редакция закон. у правовой управление аппарат государственный дума замечание к закон нет. закон нужный войско, поскольку до настоящий время действовать положение о материальный ответственность военнослужащий, утверждать еще в 1984 год указ президиум верховный совет ссср. закон позволять создавать необходимый правовой база для решение вопрос материальный ответственность военнослужащий. это быть способствовать сохранность военный имущество и укрепление боеспособность наш войско. просить, уважать депутат, проголосовать за принятие федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий" с учет предложение президент российский федерация.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 5 требоваться доклад или нет - о создание согласительный комиссия? не требоваться. нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к закон второй чтение. о проект федеральный закон "об экспортный контроль". докладчик - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать на ваш рассмотрение подготовить ко второй чтение проект закон "об экспортный контроль". комитет рассматривать 46 поправка к текст законопроект. 41 поправка входить в таблица принимать поправка, пять поправка быть отклонять. вы представлять текст, прописывать с учет таблица принимать поправка. какой происходить содержательный изменение в результат принятие поправка? прежде все, мы постараться учитывать тот предложение, который прозвучать в ход первый чтение на заседание палата и затем быть оформлять как поправка и направлять в комитет. прежде все, мы наделять федеральный собрание правый участие в подготовка перечень контролировать товар и технология (это статья 6). мы сделать возможный участие в работа межведомственный координационный совет представитель федеральный собрание, который по согласование мочь туда направляться (это статья 9). мы наделять федеральный собрание право в законодательный порядок устанавливать санкция в отношение страна... в связь с отношение экспортный контроль (это статья 25). значительно обновлять статья 12, 16, 17, 22, 30, 32. в результат вносить содержательный поправка по представление депутат - член комитет по экономический политика правоотношение по экспортный контроль получаться более цельный, строгий и юридически более ясный. приводить только один пример. в статья 12 мы описывать, какой нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть в разрез реализация закон "об экспортный контроль" вправе принимать. в статья 16 мы значительно улучшать содержательный система внутрифирменный контроль. и наконец, нельзя не обращать внимание на то, что мы вводить раздел об ответственность юридический лицо и должностной лицо по закон "об экспортный контроль". в связь с проблема ответственность в заключение правовой управление аппарат государственный дума (оно у вы иметься) быть указывать (я цитировать): "ввиду коллизия формулировка, содержаться в пункт 2 статья 32 проект федеральный закон, предлагать согласовывать текст данный пункт с комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа". в соответствие с этот пожелание комитет по экономический политика обращаться к председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа анатолий иванович лукьянов с письмо от 2 июнь 1999 год (исходить ј 3.8-746), в который просить давать анализ этот коллизия и вынести рекомендация. мы получать соответствующий ответ за подпись анатолий иванович лукьянов от 15 июнь 1999 год (исходить ј 3.1-3088), где даваться рекомендация, как снимать этот коллизия. в сущность она касаться вопрос: иметь ли мы право вводить ограничение по отношение к внешнеэкономический деятельность или только к отдельный операция в связь с внешнеэкономический деятельность? мы соглашаться с рекомендация комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и вносить следующий предложение. в соответствие с рекомендация комитет по законодательство в статья 30 абзац второй читать в следующий редакция (цитировать): "осуществление внешнеэкономический операция с товар, информация, работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность, на который в соответствие со статья 6 и 20 настоящий федеральный закон распространяться экспортный контроль, без лицензия или разрешение". цитата заканчивать. это один момент. и в статья 32 пункт 2 читать в следующий редакция (цитировать): "в случай правонарушение, предусмотренный часть первый, второй или третий статья 30 настоящий федеральный закон, повлечь за себя причинение существенный ущерб политический и экономический интерес российский федерация, оборона страна и безопасность государство, либо совершенный повторно, организация мочь быть лишенный право заниматься отдельный вид внешнеэкономический деятельность на срок до три год. решение о лишение организация право заниматься отдельный вид внешнеэкономический деятельность приниматься правительство российский федерация по представление межведомственный координационный орган по экспортный контроль". с учет процитировать я редакция мы считать, что замечание устранять. в заключение: текст готовиться в полный взаимодействие с представитель правительство, с представитель комитет по экспортный контроль (представитель его находиться в правительственный ложа), а также с представитель правовой управление администрация президент. мы полагать, что текст готовый ко второй и третий чтение. лингвистический работа с текст проводить. просить поддерживать во второй, а затем и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? коллега, я просить вы взять первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. коллега, просить вы быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. по мотив - мизулин елена борисовна, пожалуйста. перед голосование.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я быть голосовать против этот закон. обращать ваш внимание на то, что это закон, который порождать коррупция в сфера внешнеэкономический деятельность. весь важный механизм исполнение этот закон отдавать на усмотрение правительство. как правительство принимать этот решение, мы знать: это закрывать тайный процедура. поэтому еще раз говорить: этот закон порождать масса факт коррупция.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, отвечать.
пузановский а.г. если закон способный порождать коррупция, надо закрывать палата - и первый, и второй - и распускать совсем.
председательствующий. да. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. как только регулирование, так мы все что-то пугаться. (шум в зал.) да, не в закон дело, а в то, кто это... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
комитет предлагать, поскольку законопроект проходить весь правка, принимать он в целое. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, адриан георгиевич. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о социальный защитенепосредственный участник деятельность в область ядерный оружие гражданин из подразделение особый риск". (выкрик из зал.) прощать, пожалуйста, перескакивать я кодекс! так много о он говорить. анатолий григорьевич голова, пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация" - об усиление защита работник в сфера трудовой отношение. законопроект выноситься на второй чтение, и сначала несколько слово о ход рассмотрение этот законопроект. этот законопроект быть вносить депутат государственный дума первый созыв, член комитет по труд и социальный поддержка, 5 октябрь 1995 год и принимать госдума в первый чтение 22 ноябрь 1995 год. к маять 1997 год законопроект быть дорабатывать с учет поступать замечание и предложение и 5 июнь 1997 год рассматриваться дума во второй чтение, но быть откладывать. основной мотив перенесение рассмотрение проект быть сомнение по целый ряд статья, настойчивый предложение откладывать рассмотрение и замечание правительство, который быть высказывать в устный форма в ход рассмотрение и не мочь быть учитывать в таблица поправка. в обсуждение законопроект принимать участие большой количество депутат, и надо отмечать, что по результат обсуждение быть вносить серьезный изменение. так, в частность, комитет решать исключать статья 47 и 48, который предусматриваться введение процедура приостановление трудовой договор и переход на неполный рабочий время. этот статья не быть поддерживать государственный дума при голосование по таблица поправка. быть исключать также предлагать изменение в статья 79 и 82, против который возражать представитель правительство. вообще, надо отмечать, что поступать очень большой количество поправка. например, только от президент поступать поправка по 72 пункт, из они 56 учитывать полностью, то быть практически 80 процент. быть рассматривать и поправка правительство. из 39 поправка 11 учитывать полностью, восемь поправка принимать частично в другой редакция - в редакция, предлагать другой субъект право законодательный инициатива, а 14 поправка не мочь быть учитывать по причина исключение соответствующий пункт. вообще, надо отмечать, что по данный законопроект, который касаться значительный часть статья трудовой кодекс, возникать сложность именно с то, что там объединять целый ряд принципиально разный решение. поэтому и быть проблема с рассмотрение этот проект. однако в ход работа мы рассматривать целый ряд конкретный проект закон, касаться отдельный положение, отдельный статья. например, мы рассматривать законопроект, посвящать вопрос отпуск, вопрос объединение работодатель, и целый ряд другой. поэтому благодаря рассмотрение отдельный законопроект целый ряд статья тоже быть снимать. что же в настоящий время предлагаться на рассмотрение? в первый очередь задача данный законопроект - это приведение текст кодекс закон о труд в соответствие с конституция и действовать гражданский кодекс. например, исключаться понятие "администрация" - понятие, который не существовать сейчас на предприятие. вместо это вводиться понятие "работодатель" и "представитель работодатель". вводиться понятие должностной лицо. понятие должностной лицо у мы быть в законодательство об охрана труд, и это связанный с ответственность должностной лицо, в частность этот понятие сейчас вводить и для трудовой отношение. по ряд момент, по который не удаваться находить согласованный редакция, быть принимать решение просто снимать они. в предлагать законопроект даваться четкий определение понятие "работник", "работодатель" и "обязанность работодатель", гораздо более четкий определение трудовой договор и коллективный договор. в значительный мера учитывать предложение профсоюз. в частность, быть учитывать тот концептуальный момент, который содержаться в законопроект об усиление защита право работник, предлагать смоленский областной дума и поддерживать ФНПР. что конкретно учитывать? расширять право работник, повышать роль трудовой договор в восстановление условие труд, усиливать требование к содержание трудовой договор и к порядок его заключение. вводить запрет на необоснованный изменение условие труд. более четко определять основание заключение срочный трудовой договор, для то чтобы ограничивать их применение, и устанавливать дополнительный требование к их содержание. устанавливать зависимость размер выходной пособие от непрерывный стаж работа в данный организация или у данный работодатель. предусматривать мера по содействие работодатель в обеспечение занятость работник и по предотвращение массовый высвобождение работник. устанавливаться более гибкий и выгодный для работник правило компенсация работа в сверхурочный и ночной время, увеличиваться гарантия в случай простой не по вина работник. закреплять право работник на оплата время при остановка производственный деятельность по решение уполномоченный орган или лицо в связь с нарушение нормативный требование по охрана труд, а также в случай отказ работник от выполнение работа при возникновение непосредственный опасность для его жизнь и здоровье. предусматривать повышение материальный ответственность работодатель за нарушение законодательство об охрана труд и о труд, за задержка выплата заработный плата, включая выплата процент за каждый день задержка выплата заработный плата. помимо право на возмещение в полный объем материальный убыток, причинять нарушение работодатель право и законный интерес работник, последний предоставляться право требовать от работодатель возмещение и компенсация моральный вред. работник предоставляться право при длительный (много 10 день) задержка заработный плата приостанавливать работа на весь период задержка с оплата время при остановка, как за простой не по вина работник. решать целый ряд другой вопрос, связывать с обеспечение защита право работник. аналогичный законопроект мы уже рассматривать, и сейчас практика, основывать на решение верховный суд, закрепляться в закон. комитет вносить данный законопроект на второй чтение и просить принимать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа по таблица поправка? у депутат? пожалуйста, депутат чуньков. вопрос по таблица поправка. потом - панин.
чуньков ю.и. у я к докладчик такой вопрос: вот вы сделать ссылка на законодательный инициатива смоленский дума, а почему этот проект закон не вноситься на рассмотрение госдума? в что дело? вы говорить, что частично учитывать, но ведь тот законопроект гораздо глубинный, широко, а значит, и демократичный, нежели проект, который вы предлагать.
голова а.г. уважаемый коллега чуньков, в соответствие с регламент, если у мы закон принимать в первый чтение, то альтернативный законопроект не выноситься на рассмотрение государственный дума до завершение его рассмотрение. законопроект смоленский дума, наоборот, гораздо уже, чем этот. он решать только ряд конкретный вопрос, который здесь тоже решаться. но в данный законопроект, кроме то, еще и кзот приводиться в соответствие с действовать сейчас гражданский кодекс и конституция. и поэтому тот законопроект до конец рассмотрение не мочь быть просто вносить. тот как раз уже, чем этот.
председательствующий. сейчас - депутат панин, потом - безбородов. только я просить вы говорить по таблица поправка.
панин в.е. геннадий николаевич, спасибо. я просить просто поправка 139 из таблица отклонять исключать, проголосовать и принимать.
председательствующий. на отдельный голосование вносить. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н.м. уважаемый анатолий григорьевич, мой вопрос, мочь быть, несколько широкий. все-таки проходить три с половина год после рассмотрение проект в первый чтение. в какой мера законопроект учитывать вступать в сила гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность" и другой? спасибо.
голова а.г. законопроект в полный мера учитывать гражданский кодекс. в частность, уже после первый чтение по рекомендация правовой управление быть проводить очень большой работа. потому что выясняться, например, что нельзя автоматически заменять слово "администрация" на "работодатель". в действующий кзот слово "администрация" употребляться в четыре смысл. это достаточный большой быть технический работа. поэтому приходиться в каждый статья (вместо один общий, как быть принимать в первый чтение) слово "администрация" заменять на слово "работодатель", проделывать большой юридико-технический работа по замена слово, по поиск адекватный термин в каждый статья. и аналогичный работа проделываться по весь остальной основный понятие. в отношение закон "об акционерный общество" я хотеть отмечать, что в акционерный общество кзот действовать в полный мера и прямой учет этот закон в предлагать поправка к кзот нет.
председательствующий. больше вопрос нет. я не видеть рука. уважаемый коллега, тогда давать поступать так. перед голосование представитель правительство просить слово по мотив, и потом мы переходить к голосование таблица поправка. один поправка, депутат панин, мы выносить на отдельный голосование. и по мотив просить слово депутат пашуто от комитет по социальный политика.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
паршенцев г.в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. паршенцев галина васильевна. уважаемый коллега, как вы слышать уже из вопрос депутат, со день принятие закон в первый чтение (это ноябрь 1995 год) проходить много три с половина год, и за этот время, конечно, принимать многий нормативный документ. принимать гражданский кодекс, принимать такой закон, как закон "об общество с ограничивать ответственность", "об акционерный общество". я думать, что поступать с тот время и по сегодняшний день многий поправка, многий предложение, как говорить депутат чуньков юрий иванович, не вносить в проект вот этот представлять закон. с тот цель, чтобы более комплексно решаться вопрос, в государственный дума быть вносить три проект трудовой кодекс: от депутат голова, который представлять сегодня вот этот законопроект, от депутат авалиани и от правительство. и я полагать, что необходимо работать над этот проект кодекс трудовой законодательство комплексно. в настоящий время, вы знать, образовываться рабочий группа, в состав который входить многий депутат. и в общий-то, я хотеть бы, чтобы за этот проект, который вноситься во второй чтение, депутат не голосовать.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. слово по мотив предоставляться депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, то, о что разговор идти при обсуждение, допускать включать или не включать в повестка день (волков быть, в частность, сказать, мой коллега)... я мочь сказать, что отрицательный отзыв идти по тот проект трудовой кодекс, который быть представлять правительство. вот о что речь идти, а не об этот законопроект, который сегодня рассматриваться. далеко. хотеться бы напоминать, что не все можно принимать в часть кзот полностью, в полный комплект, поскольку это невозможно сделать - надо перерабатывать кзот. в тот же время мы говорить о то, что можно работать и над другой поправка, в частность тот, о который говорить депутат чуньков юрий иванович, спасибо он. и с другой сторона, слово "работодатель"... ну это сегодня международный принимать формулировка. мы уже никуда от это не уходить, если хотеть работать с международный организация труд. и последний. сегодня калужанин (только что мы получать документ) говорить, что они против принятие трудовой кодекс, представлять правительство, но за то, чтобы сегодня улучшать действующий кзот, кодекс закон о труд, который позволять налаживать нормальный трудовой отношение в коллектив. поэтому я бы попросить проголосовать за.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово анатолий григорьевич - и голосовать.
голова а.г. уважаемый коллега, я, конечно, понимать, что когда вы жить в квартира, который вы не нравиться, то хотеться бы получать другой квартира, но это не значить, что тот квартира, в который вы жить, не надо ремонтировать. давать, пожалуйста, отремонтировать действующий кзот, потому что принятие трудовой кодекс при наличие три проект, особенно такой, как проект правительство, затягиваться, по крайний мера, на два-три год. а в этот законопроект содержаться целый ряд принципиально важный момент, против который выступать правительство. это и выплата компенсация работник, это и возможность работник (записывать напрямую) приостанавливать работа в случай задержка зарплата много чем на 10 день (10 день потому, что срок рассмотрение индивидуальный трудовой спор в комиссия по трудовой спор - 10 день). до рассмотрение комитет считать невозможный приостанавливать работа, после рассмотрение - да. и целый ряд другой момент. поэтому позиция правительство четкий, ясный и понятный: ничто не давать работник. и если мы с вы проголосовать сейчас против этот законопроект, мы поддерживать позиция правительство.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. приступать к голосование по таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поставлять режим голосование. кто за? просить голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 139. просить поставлять режим голосование. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. так, кто по поправка 139 быть у мы? пожалуйста, депутат панин.
панин в.е. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич, прежде чем сказать по 139-й, я хотеть бы обращать внимание, что только что раздавать листочек с еще два мой поправка, который я попросить поставлять на голосование, если мы принимать 139-ю, иначе смысл нет. проект предлагаться исключение два часть из статья 2351 кодекс, а статья 2351 кодекс - это единственный оставаться из восемь статья, который рано быть в глава "трудовой коллектив". я просить просто этот два часть не исключать (вот суть мой поправка), а оставлять они там внутри, в этот статья, потому что мы и так этот, так сказать, правоотношение и право трудовой коллектив, его роль в законодательство какой-то образ урезать. я напоминать: быть восемь статья в кодекс, к настоящий время оставаться один, теперь от она предлагать оставлять уже даже и мало половина. я просить оставлять так, как быть, вот суть поправка. и потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. пожалуйста, мнение докладчик. анатолий григорьевич голова. включать микрофон.
голова а.г. уважаемый коллега, я готовый соглашаться и поддерживать поправка коллега панин.
председательствующий. принимать она, да? спасибо. итак поправка 139, но тогда у мы получаться, что еще два поправка быть. поправка 139 депутат панин, просить голосовать. докладчик поддерживать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. что быть делать с два дополнительно раздавать поправка? включать, пожалуйста, микрофон депутат панин.
панин в.е. я бы просить они принимать, и вот почему, коллега. первый поправка из этот дополнительный носить сугубо технический характер. просто там слово "законодательство... республика в состав российский федерация" меняться на слово "законодательство... субъект российский федерация". а второй: исключаться слово "совет трудовой коллектив". я пояснять, почему я просить исключать этот три слово. здесь иметься в вид, что порядок осуществление... полномочие трудовой коллектив осуществляться общий собрание или конференция и его выборный орган. далеко стоять тир и написать: "...совет трудовой коллектив". я исходить из то, что выборный орган мочь называться и по-другому, и этот общий правило. я предлагать принимать оба поправка.
председательствующий. спасибо. мнение докладчик. пожалуйста, анатолий григорьевич голова. включать микрофон.
голова а.г. уважаемый коллега, после принятие поправка 139, конечно, нужно вносить соответствующий технический изменение. действительно, вразный организация выборный орган называться по-разному (не везде "совет трудовой коллектив"), поэтому коллега панин совершенно правый.
председательствующий. мочь ли мы один голосование вносить этот поправка, чтобы не голосовать раздельно? кто за то, чтобы соглашаться с поправка, предлагать депутат панин? тогда ставить режим голосование, просить голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
поправка принимать. (выкрик из зал.) во второй чтение? просить тогда поставлять режим голосование, чтобы принимать законопроект во второй чтение с учет проголосовать поправка. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. следующий вопрос повестка день. пункт 8: о проект федеральный закон "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск" (второй чтение). пожалуйста, владимир павлович громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться для рассмотрение во второй чтение законопроект "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск". законопроект быть принимать в первый чтение 22 апрель этот год. за он проголосовать 261 депутат. за время подготовка законопроект ко второй чтение получать положительный отзыв из 28 регион российский федерация. это, как правило, тот регион, в который проживать большинство ветеран подразделение особый риск, такой, как московский область, где проживать много 2,5 тысяча человек, калужский область, республика башкортостан и так далее. получать также положительный отзыв от руководитель ленинград, где тоже проживать много 2,5 тысяча человек, от руководитель мурманский область - то же самый. в адрес комитет непрерывный поток идти письмо в поддержка данный законопроект, как правило (и в основной), это письмо от тот, кто мы называть гражданский атомщик, который в настоящий время практически никакой закон не защищать социально. в отзыв и обращение содержаться поэтому главный просьба: как можно быстро принимать этот закон, с то чтобы тот человек, который достаточно интенсивно уходить из жизнь, суметь еще воспользоваться право на социальный защита, который они государство обязанный предоставлять. если позволять некоторый отвлечение, то надо сказать, что в настоящий время ветеран подразделение особый риск в живой оставаться 14 364 человек. в тот число инвалид с документально установленный причинный связь заболевание всего-навсего 624 человек, остальной - инвалид, не иметь документально подтверждать причинный связь заболевание, их 10 352 человек. при подготовка законопроект ко второй чтение субъект право законодательный инициатива быть вносить 75 поправка, из который 47 поправка быть рекомендовать к принятие и 28 рекомендовать к отклонение. поправка сгруппировывать в два таблица. просить обращать внимание: скорректировать с учет замечание представитель президент и правительство, данные на заседание 16 июнь, таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержаться в комплект документ, который быть раздавать 18 июнь, то быть в прошлый пятница, в зал пленарный заседание взамен ранее раздавать. этот таблица вбирать в себя и поправка к статья 10, который ранее быть оформлять в вид дополнительный таблица. это поправка депутат шандыбин, а не шенкарева, как ошибочно указываться в дополнительный таблица. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, содержаться в комплект документ, раздавать к заседание 8 июнь, этот таблица не корректироваться. своевременно быть получать поправка от правительство, а также (не совсем, правда, своевременно) быть получать замечание и предложение от президент российский федерация. к сожаление, они не быть надлежащий образ оформлять и потому в таблица поправка включать не быть. в тот же время замечание и предложение президент быть в определенный степень учитывать при доработка текст законопроект. учитывать они быть в тот мера, в какой они соответствовать цель законопроект. большой, эффективный помощь в доработка законопроект оказывать специалист правовой управление аппарат государственный дума. комитет, разработчик проект и ветеран, который ожидать принятие этот закон, выражать специалист правовой управление самый глубокий благодарность. ну, несколько слово, короче о поправка. поправка, рекомендовать к принятие, носить в основное редакционный, юридико-технический характер и вносить по замечание правовой управление аппарат госдума, совет федерация, президент и правительство российский федерация, а также ряд депутат государственный дума. кроме то, принимать ряд поправка, учитывать реально складываться экономический условие. так, учитывать складываться трудность в обеспечение ветеран бесплатный благоустроенный жилье, в проект предусматривать возможность замена этот льгота по желание ветеран предоставление одноразовый беспроцентный ссуда на жилищный строительство с частичный погашение ссуда за счет федеральный бюджет. ранее, да и по чернобыльский закон, по суть, действовать два самостоятельный, одновременно предоставлять льгота: и бесплатный жилье, и беспроцентный ссуда. у мы в законопроект это как взаимозаменяемый льгота. по предложение депутат беклемищева быть давать более четкий формулировка положение, касаться ликвидатор радиационный авария на атомный военный корабль и другой военный объект. если говорить о поправка, рекомендовать комитет к отклонение, то здесь основной место занимать поправка правительство, президент и ряд депутат, согласно который из текст законопроект, из сфера действие предлагать к принятие закон рекомендоваться исключать гражданский атомщик. комитет категорически не согласный с этот поправка, поскольку этот концептуальный положение. собственно говорить, это один из главный, основный цель законопроект - устранять тот несправедливость, который существовать в настоящий время, когда военнослужащий за счет действие постановление верховный совет пользоваться льгота, а тот гражданский испытатель, который вместе с они, а пора даже и впереди они идти на устранение и этот авария, и последствие нештатный ситуация, возникать во время испытание, до сей пора не защищать. поэтому мы категорически против этот поправка. если быть вопрос по остальной поправка, я готовый отвечать на этот вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, владимир павлович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, весь мой поправка практически быть отклонять, их 14 в таблица отклонять поправка. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 1, 2, 4, 6, 7, 9, 11, 12, 14, 16, 17, 18, 21, 23.
председательствующий. веселый жизнь олег александрович сейчас мы устраивать... быть ли еще какой-либо замечание по таблица поправка? замечание нет. ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка депутат шенкарев, они выноситься на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 1 - депутат шенкарев. короткий мотивация, олег александрович, и мотивация владимир павлович громов.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, в название законопроект вводить термин, который вообще нет в природа: вводить мифический подразделение особый риск. они никогда не быть, нет и, наверное, еще долго не быть. поэтому мы необходимо этот название изменять. я предлагаться название, который полностью соответствовать терминология, применяться в законодательство российский федерация, - это закон о социальный защита гражданин, принимать участие в ликвидация аварийный радиационный ситуация, непосредственно в испытание ядерный оружие, в проведение подземный испытание в мирный цель и ликвидация радиационный авария на военный объект. так, как это быть у мы и в чернобыльский закон, и в уральский, и в семипалатинск. нет у мы никакой подразделение особый риск, они никогда не быть. это выдумывать, надуманный терминология. она надо исключать из закон. предлагать мой поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович, по терминология.
громов в.п. я думать, не стоить долго комментировать этот поправка. этот термин быть в постановление верховный совет - о распространение чернобыльский закон на гражданин из подразделение особый риск. во весь нормативный документ присутствовать этот термин. и президент, в конец конец, награждать орден мужество именно гражданин из подразделение особый риск. так что...
председательствующий. все. ставить на голосование: поддерживать поправка депутат шенкарев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
так, далее. второй поправка. пожалуйста, олег александрович. но, по-моему, с она все уже ясно. шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а. я просто хотеть еще один фраза сказать. дело в то, что ни в один военный билет, ни в один документ, ни в один приказ, который действовать, вы не находить термин "подразделение особый риск". они нет в природа, еще раз повторять. в свой время пролоббировать через верховный совет этот название в 1991 год, в декабрь.
председательствующий. олег александрович, этот поправка отклонять.
шенкарев о.а. я просить прощение: нет, это второй поправка, она не отклонять. я предлагать по весь текст законопроект термин "подразделение особый риск" исключать, поскольку они нет. они нет ни в один официальный документ и никогда не быть.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка депутат шенкарев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 6. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. так, а поправка 4?
председательствующий. а-а, поправка 4 еще, да? так, пожалуйста, поправка 4.
шенкарев о.а. поправка 4. уважаемый депутат, мы предлагать несколько сокращать преамбула и излагать она так, как она излагаться в действующий российский законодательство. конкретизироваться, что это за гражданин, где они принимать участие, в какой испытание. то быть здесь нет никакой мифический подразделение, здесь просто указываться, что человек принимать участие в ликвидация аварийный радиационный ситуация, в испытание ядерный оружие и так далее. поправка конкретизировать текст закон и соответствовать действующий законодательство.
председательствующий. по порядок ведение - депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, давать мы позволять олег александрович прокомментировать сразу весь поправка и потом проголосовать.
председательствующий. к сожаление, по регламент я это сделать не мочь. владимир павлович, я казаться, комментарий уже не нужный, да? потому что здесь просто уже другой фактор влиять.
громов в.п. да. это просто никакой образ не согласоваться.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка 4депутата шенкарев олег александрович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, поправка 6.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, мы предлагать исключать пункт 3 из статья 1. о что он говорить? о то, что настоящий закон регулироваться пенсионный отношение. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что пенсионный отношение у мы регулироваться только в пенсионный законодательство и нигде много и должный только там регулироваться. мы предлагать исключать вот этот пункт и вообще пенсионный отношение из этот закон. у мы вообще весь налоговый вопрос должный быть сосредотачивать в налоговый законодательство, пенсионный - в пенсионный. мы и так уже наламывать очень много дрова, разбрасывать по разный закон самый разный льгота. у мы сегодня 100 миллион человек из 150 миллион население получать разный льгота (не всегда заслуженно, к сожаление), разбрасывать по самый разный закон. поэтому предлагаться исключать этот пункт, чтобы только в пенсионный законодательство регулироваться пенсионный льгота.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. так, ну, я пояснять, поскольку подобный род замечание быть и у правительство, и у... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. (выкрик из зал.) тихо, тихо. пожалуйста.
громов в.п. нет, дело в то, что пенсионный норма присутствовать не только в один закон о государственный пенсия - они присутствовать и в закон о социальный защита работник правоохранительный орган, госслужащий, ну и в тот число вот мы депутат намечать тоже в отдельный закон отдельный специальный пенсионный норма. для что это сделать? это самостоятельно действовать норма, который устанавливать в соответствие с особенность этот категория, они сейчас нет в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". если мы исключать из этот законопроект и отменять постановление верховный совет, то ветеран, ныне пользоваться льготный пенсионный обеспечение, моментально попадать в правовой вакуум и будутждать, когда мы быть вносить поправка, корректировать законодательство, и все. сейчас, когда мы этот, только этот специальный норма оставлять в этот законопроект, мы иметь возможность, не трогать ветеран, корректировать и действующий закон о госпенсия. да, действительно, это процесс вторичный, после принятие вот этот закон или даже параллельно мы вносить законопроект соответствующий.
председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка 6 - депутат шенкарев. пожалуйста, определяться, кто за то, чтобы поправка принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, олег александрович, поправка 7.
шенкарев о.а. статья 2 вводить основной термин и понятие. я хотеть бы обращать ваш внимание: конечно, похвально, что наш коллега депутат, автор законопроект, решать увеличивать число термин и понятие, действовать на территория российский федерация и вообще существовать в русский язык. но я бы считать, что мы не стоить заниматься такой лингвистический упражнение и целый ряд понятие надо исключать. прежде все это "особый риск". я не знать, что такой особый риск. у мы под особый риск быть все здесь присутствующий так или иначе: где-то ваварийный ситуация, в транспортный ситуация и так далее. далее "подразделение особый риск". я уже аргументировать: они нет ни в один приказ по министерство оборона, нет подразделение особый риск. "ветеран подразделение особый риск" - то же самый. и "нештатный ситуация". нештатный ситуация нет - быть различный аварийный ситуация. этот терминология нет нигде. мы вводить абсолютно новый терминология, который только запутывать ситуация у мы в законодательство. мы предлагать исключать этот понятие.
председательствующий. уже на этот тема весь поправка, по-моему. пожалуйста, не надо никакой аргумент. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка депутат шенкарев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 9. включать микрофон шенкарева.
шенкарев о.а. этот поправка касаться конкретный льгота. конкретный льгота предусматривать получение жилье гражданин из этот так называть подразделение особый риск. здесь два момент. мы предлагать дополнять этот пункт словом "одноразовый" - "одноразовый получение жилье". с что это связанный? если мы не записывать слово "одноразовый", то у мы появляться такой ситуация: по прошествие время расширяться семья, появляться ребенок, внук, - и этот ветеран быть опять претендовать на получение жилье и так далее, и так далее. мы с это уже сталкиваться, вы помнить, по ветеран великий отечественный война, когда ветеран сначала себя получать жилье, потом получать на ребенок, потом на внук. этот цепочка мочь так и далеко продолжаться. надо сказать, что в чернобыльский закон и в уральский закон мы уже давно, с 1995 год, вводить слово "одноразовый", и сейчас везде в законодательство это слово присутствовать. здесь он нет. и мы предлагать также в этот поправка исключать слово "в течение три месяц предоставлять жилье". ну это нереальный. не предоставлять жилье никто в течение три месяц. это просто профанация.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. ну, относительно "одноразовый". вот олег александрович сам себя, по суть дело, опровергать. действительно: а если у ветеран увеличиваться семья, если ветеран, проживать один в однокомнатный квартира, приютить у себя потерять трудоспособность старик родитель и они втроем, несмотря на его право на дополнительный площадь, продолжать проживать в этот комната, он что, потерять право на бесплатный обеспечение? исходить из этот соображение и исходить из то, что по этот повод уже быть и замечание конституционный суд, указывать на неконституционность этот норма, мы и не включать этот слово и отклонять этот поправка. что касаться три месяц. да, не совсем реально. и не получать ветеран в течение три месяц. но, как они пояснять, в частность в ленинград, этот норма, вот этот запись, действовать хотя бы потому, что ветеран выделяться в особый очередь и получать (ну, с определенный допуск) жилплощадь.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат шенкарев? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование, успокаиваться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
так, хорошо, следующий поправка под номер 11. пожалуйста, включать микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я хотеть бы сделать замечание депутат громов. вы не очень внимательно читать постановление конституционный суд. вы сейчас опять вводить в заблуждение палата. в решение конституционный суд ничто не говориться о слово "одноразовый". наоборот, в определение конституционный суд от 3 июнь (я вы советовать к он обращаться) написать, что законодатель правильно поступать, когда вводить слово "одноразовый" в закон в 1995 год. читать внимательно решение конституционный суд и не ссылаться на то, что вы не знать. а теперь конкретно по поправка 11. здесь, в этот поправка, опять вводить старый норма, который мы с вы убирать только в январь из чернобыльский закон. вы помнить, по растаможка автомобиль... там разный быть вещь. мы записывать новый редакция: льгота по налог и сбор осуществляться в соответствие с законодательство о налог и сбор. к сожаление, комитет не принимать этот редакция, хотя палата она уже рано принимать. я полагать, что мы должный, чтобы у мы быть кодификация в законодательство, просто принимать вот этот поправка, чтобы у мы в чернобыльский закон, в уральский и в это быть одинаковый отношение к налоговый льгота.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. комитет считать, что формулировка вот этот пункт "а", приводить в текст, более конкретный, поскольку формулировка, предлагать олег александрович, настолько декларативный, что в результат принятие этот его поправка к чернобыльский закон моментально, на следующий день, в частность, инвалид-чернобылец город москва потерять право на льгота по земельный налог. оказываться, что этот льгота в земельный законодательство не содержаться. и поэтому здесь в принцип разница нет. мы тоже ссылаться на законодательство, но мы более конкретно регламентировать, что льгота не только по налог, но и по конкретный сбор. в частность, предусматривать льгота по курортный-санаторный лечение. человек ехать на курорт... мы здесь указывать, что должный быть льгота по курортный сбор, должный быть льгота по иной сбор. мы считать, что это более справедливый.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат шенкарев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
следующий - поправка 12. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, в этот законопроект повторяться, к сожаление, ошибка чернобыльский закон, с который мы с вы никак не мочь за последний три год справляться, но я надеяться, что если не мы, то в следующий дума обязательно с она справляться. это вопрос о возмещение вред. дело в то, что согласно гражданский кодекс, вообще говорить, и действующий законодательство у мы гражданин мочь получать льгота различный или по правило возмещение вред в соответствие с действующий законодательство о возмещение вред, или по особый закон. так вот, у мы в данный случай льгота предусматривать особый закон, вот этот закон, который прописывать наш коллега депутат, автор. в этот закон уже предусматривать масса самый разный льгота: и жилье, и медицинский обслуживание, и коммунальный услуга, и даже выплата в страховой случай. вот гражданин становиться инвалид I группа, он сразу 100 мрот мы выплачивать как разовый пособие, то быть возмещение вред, по суть дело, закладывать уже в этот финансовый сумма. и еще к то же мы записывать по правило возмещение вред возможность второй раз получать этот деньги. такой льгота нет ни у инвалид великий отечественный война (я хотеть обращать на этот ваш внимание), ни у инвалид чеченский война, ни у инвалид афганский война, ни у тот, кто сейчас вернуться, мочь, из югославия (не давать бог, конечно, но всякий ситуация мочь быть), - ни у кто из они нет этот льгота, нет возмещение вред. здесь мы это прописывать. это ни в кой случай нельзя делать! следующий момент (хотеть обращать ваш внимание): опять появляться многотысячный выплата. подумать, человек участвовать в ликвидация аварийный ситуация где-то, он туда бросать, естественно, он заплатить большой деньги. и вот с этот большой деньги, который выплачиваться в разовый порядок, он быть платиться возмещение вред. мы уже сталкиваться с это в чернобыльский закон, когда гражданин из ленинградский область в прошлый год получать целый год 60 тысяча в месяц. так же нельзя! если человек работать в этот аварийный условие, он там платить повышенный заработок, он один раз он получать. зачем мы второй раз он еще быть платить?! за что?! то более, что быть специальный закон. мы полагать, что этот пункт, касаться возмещение вред, вообще надо исключать, поскольку остальной льгота, который здесь предоставляться, гораздо много, чем для инвалид великий отечественный война (обращать на это ваш внимание), большой, чем для инвалид чеченский, афганский война. что они плохой этот подразделенцев, извинять?
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. ну, во-первых, этот норма, который так комментировать депутат шенкарев, быть вносить в чернобыльский закон 1995 год не без участие депутат шенкарев, который работать над проект этот закон, и в связь с принятие государственный дума новый редакция гражданский кодекс. согласно гражданский кодекс право на возмещение вред, связывать с повреждение здоровье, в вид выплата утрачивать заработок (доход) иметь весь гражданин российский федерация, который в свой право согласно конституция равный, а в соответствие с глава 59 гражданский кодекс каждый из они - и инвалид-чернобылец, и инвалид-ветеран подразделение особый риск (который, кстати, 600 человек, немного более), и инвалид-чеченец и прочий инвалид - весь они иметь согласно гражданский кодекс и конституция право на возмещение вред, причинять здоровье, в вид выплата утрачивать заработок или доход. я не знать, что много корректировать здесь, какой мочь быть спор?! конституционный суд, когда разбирать... ведь до сей пора этот право не пользоваться не только ветеран подразделение особый войско, но и другиекатегория. вы посмотреть, что с военнослужащий получаться: гражданский получать, военнослужащий - нет. для то чтобы не нарываться на очередной разбирательство конституционный суд, мы включать этот норма. выгодно ведь включать.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать поправка 12, депутат шенкарев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, олег александрович. поправка 14.
шенкарев о.а. уважаемый коллега, это очень принципиальный поправка. дело в то, что автор законопроект записывать, что инвалидность устанавливаться в зависимость от непосредственный участие, от то, где человек быть. у мы нигде нет связь с непосредственный участие: ни в российский федерация не устанавливаться этот связь, ни за рубеж - ни в один закон не устанавливаться связь с участие. устанавливаться участие с какой-то фактор. в данный случай этот фактор радиационный. если это шахтер - то там фактор воздействие пыль, сложный условие, если это север - этот воздействие температура, как вы понимать. не бывать такой фактор участие, что человек куда-то съездить на один день - и, пожалуйста, вот он, фактор. бывать фактор только конкретный - природный, техногенный, еще какой-то характер. поэтому мы предлагать просто здесь записывать: не с участие, а с воздействие радиация, как это и быть. мы же защищать человек от воздействие радиация. вот и записывать сюда: "связывать с воздействие радиация". все становиться на свой место.
председательствующий. пожалуйста.
громов в.п. нет, здесь опять идти смешение божий дар с яичница. если мы принимать во внимание только один радиационный фактор и не принимать во внимание иной фактор воздействие, возникать при испытание ядерный оружие, при ликвидация радиационный ситуация, а это световой и тепловой излучение, взрывной волна и так далее... вот там, в законопроект, давать весь фактор. мы должный учитывать весь воздействие весь вредный фактор, возникать в этот процесс. поэтому, ограничиваться только один радиационный фактор, подтверждать который документально сегодня ни один испытатель не смочь, мы то самый ставить в безвыходный положение ветеран. и потом, ну, не правда же, что только по факт. там медицинский комиссия инвалидность устанавливать. все это...
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 14, депутат шенкарев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
поправка 15. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, этот поправка касаться непосредственный льгота, который получать гражданин по этот закон. в частность, это гражданин, который не являться инвалид, здоровье который не причиняться никакой ущерб, который абсолютно здоровый. вот у мы ряд депутат здесь быть, который тоже принимать участие в этот дело, - они абсолютно здоровый, с мы вместе работать. но смотреть, какой они вещь быть получать плюс ко все: здесь и бесплатный обеспечение жилье, и скидка на оплата жилье (это же весь человек здоровый, не пострадать ни в чем!), медицинский обслуживание и бесплатный проезд, дополнительный оплачивать отпуск в 14 день, освобождение от уплата налог (это все здоровый человек, который не иметь никакой потеря здоровье!), пособие по нетрудоспособность - 100 процент, во внеочередной порядок - телефон, оставление на работа при сокращение, стоматология - 50 процент стоимость, ребенок в детский сад - 50 процент, и даже три минимальный размер оплата труд ежемесячно выделяться на продовольствие должно. это нет в чернобыльский закон. у мы не получать по три минимальный размер оплата труд чернобылец по чернобыльский закон. да плюс ко все еще и ребенок до 14 год тоже по три минимальный - для этот категория здоровый человек. это тоже нет в чернобыльский закон, такой льгота. это уже сверхльгота! мы полагать, что весь этот льгота надо сокращать в закон и оставлять только то, что действительно нужно для контроль за этот гражданин, который, да, быть где-то на испытание ядерный оружие. да, возможно, какой-то отдаленный последствие быть. поэтому мы предлагать, как это делаться, кстати сказать, у мы уже в действующий законодательство и в мировой право, оставлять он бесплатный медицинский обеспечение. мониторинг, контроль за он должный быть. заболевать он или не заболевать... если заболевать, он переходить в категория инвалид и быть получать весь льгота. если не заболевать - зачем он весь остальное давать? это пособие по нетрудоспособность оставлять он. оставлять возможность пользоваться поликлиника, оставлять возможность пользоваться дом инвалид и дом для престарелый. то быть только вот такой краткий перечень льгота оставлять, а весь остальное исключать, потому что это от лукавый. это весь, извинять, чистый вода халява. извинять за такой слово.
председательствующий. пожалуйста.
громов в.п. этот льгота устанавливать и в чернобыльский закон. этот льгота действовать, они устанавливать постановление верховный совет от 1991 год для ветеран подразделение особый риск. так что поэтому преемственность...
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 15 депутат шенкарев? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
поправка 16. пожалуйста, олег александрович.
из зал. аналогичный!
председательствующий. сейчас. если аналогичный, он ее снимать. пожалуйста.
шенкарев о.а. мы предлагать в этот поправка исключать пенсионный льгота. вы обращать внимание, что здесь опять-таки речь идти не об инвалид, речь идти о здоровый человек, который мочь вообще никогда не заболевать никакой радиационный заболевание. здесь они определяться, что они на 10 год рано уходить на пенсия. то быть пенсия не с 60 год, а с 50 год определяться. я не понимать вообще, зачем это делать для здоровый человек? зачем?! если хотеться уходить все, тогда давать все вводить, не только тот, кто в радиационный авария рисковать. давать все, кто рисковать, вводить этот пенсия на 10 год рано. у мы такой гражданин быть полстрана, в тот число многие здесь сидеть депутат, который, допускать, военный служба на атомный подводный лодка проходить. пожалуйста. они тоже рисковать. давать они на 10 год рано вводить пенсионный обеспечение. то быть здесь, вообще-то, сверхльгота. вы посмотреть, что получаться: мы по этот закон (вот вы сейчас проголосовать), во-первых, давать куча льгота, затем еще возмещение вред давать - это второй позиция, затем еще пенсионный льгота давать и плюс страховой льгота. во все мир из этот четыре пункт давать что-то один, а мы здесь все смешать в один куча и нагружать, давать этот человек, ну, на полный катушка. все, что быть в законодательство, что можно давать, все сразу и давать, хотя гражданский кодекс это не предусматривать. он предусматривать, в общий-то, отдельный вид льгота. поэтому я предлагать: льгота по пенсионный законодательство по выход на пенсия на 10 год рано должный быть исключать.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. аналогичный это поправка, 4-я, по пенсионный отношение. она уже голосоваться. так что я не знать...
председательствующий. олег александрович, может, дублировать поправка быть снимать или...
шенкарев о.а. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование поправка 16. кто за то, чтобы поддерживать депутат шенкарев? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 17.
шенкарев о.а. поправка 17 корреспондироваться с поправка 18. они, в общий-то, похожий здесь.
председательствующий. докладывать оба: 17-ю и 18-ю.
шенкарев о.а. я не знать, почему-то в таблица они одинаковый. во-первых, я хотеть бы обращать внимание, что в пункт третий и пятый статья 3 указывать один и тот же категория, причем это не разделять, что вызывать сложность в правоприменение. посмотреть, у мы в пункт третий статья 3 в категория гражданин, непосредственный участник действие этот подразделение, указывать участник ликвидация радиационный авария на атомный подводный и атомный надводный корабль военный назначение на протяжение их жизненный цикл и на другой военный объект. точно такой же формулировка быть в пункт пятый, что как раз участник ликвидация радиационный авария на атомный подводный и надводный корабль военный значение на протяжение их жизненный цикл и на другой военный объект. но льгота по третий и по пятый пункт разный. поэтому надо как-то редакционный все это выправлять, иначе быть у правоприменитель сложность, по какой же пункт какой льгота давать. потому что по третий пункт льгота в два раз много, чем по пятый. это первый момент. второй момент касаться непосредственно сам льгота, который распространяться на лицо, указанный в пункт пятый. здесь мы предлагать снимать сверхльгота. это опять-таки человек здоровый, не больной, ничто не заболевать. это абсолютно здоровый человек. снимать целый ряд льгота, исключать: это скидка в размер 50 процент за стоимость проезд; это бесплатный проезд по территория российский федерация на весь вид городской транспорт; это первоочередной бесплатный обеспечение жилье в данный населенный пункт (опять-таки нет слово "одноразовый" - этот многократный получение здоровый человек, не инвалид, жилье); это первоочередной установка телефон; это ежемесячный выплата денежный компенсация на приобретение продовольственный товар (два минимальный размер оплата труд в месяц); этот назначение пенсия по старость опять-таки на 10 год рано; это надбавка к пенсия на 25 процент. мы полагать, что это сверхльгота, который нет ни у инвалид великий отечественный война, ни у инвалид чеченский, афганский война. а здесь мы здоровый человек этот сверхльгота давать. мы предлагать исключать это.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать поправка 17 и 18поправки депутат шенкарев? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 21.
из зал. а сколько они там?
председательствующий. еще два. 21-я.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, этот поправка предлагать исключать статья 8 - о государственный страхование гражданин из так называть подразделение особый риск. дело в то, что у мы по гражданский кодекс человек мочь получать либо возмещение вред, либо страховка по страховой случай, либо по особый закон льгота, либо пенсионный льгота, но что-то один. а у мы здесь все вместе сводить и еще давать страховой этот льгота. вы посмотреть, уже закон вводить, что если наступать страховой случай и гражданин из этот так называть подразделение получать I группа инвалидность, то он сразу выплачиваться 100 мрот... уже быть этот страховой случай, уже быть выплата. плюс еще по 8-й статья он быть выплачивать по страховой случай также. но мы спотыкаться уже на это в чернобыльский закон еще 1992 год, там тоже пролоббировать этот чудо. сейчас никто из этот подразделение не получать этот страховка. это новый льгота, который не быть никогда. не надо она ни в кой случай вводить. это дополнительный нагрузка на бюджет и троекратный выплата гражданин за участие в этот подразделение. мы предлагать исключать статья 8.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. норма по бесплатный обязательный государственный страхование быть включать еще в закон 1991 год, чернобыльский (пункт 7 статья 24), - 20 тысяча рубль. повторять этот норма опять же в редакция закон 1992 год, в редакция 1995 год. закон о страхование требовать, вернее... (шум в зал.) ну, я не знать, комментировать... норма быть. это никакой не дополнительный норма.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка 21депутата шенкарев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
последний поправка - 23. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. этот поправка говорить об установление причинный связь заболевание и инвалидность. вы знать, мы уже сталкиваться вот с это в чернобыльский закон, но там мы хоть немножко выправлять. там, в чернобыльский закон, у мы указывать такой норма - о то, что связь устанавливаться только при наличие этот заболевание в список заболевание, который утверждаться правительство. то же самый у мы в уральский закон. здесь это нет. то быть у мы в чернобыльский, уральский и в семипалатинск закон устанавливаться связь с радиационный фактор, как правило. мы и предлагать сюда добавлять: связь заболевание и инвалидность от воздействие радиация. то быть связывать с тот фактор, от который мы этот человек стараться защищать. а иначе, если мы это не сделать, сейчас действующий редакция можно и алкоголик, извинять, оформлять инвалидность все быть нормально. можно, извинять, от венерический заболевание оформлять инвалидность - тоже быть нормальный. то быть надо конкретно указывать. я хотеть обращать ваш внимание на то, что везде в мировой право для этот гражданин, который принимать участие в разный испытание, только радиационный фактор учитываться. посмотреть законодательство япония, соединенный штат, федеративный республика германия, франция - любой страна. если хотеть, ко я в кабинет прийти, я показывать вы закон этот страна. нигде нет такой чудо, как у мы вот здесь, в этот закон, написать автор. ни в кой случай нельзя записывать причинный связь неизвестно от что! а то у мы сифилитик быть, извинять за такой сравнение, завтра получать связь...
председательствующий. олег александрович, что-то вы сегодня понести в этот тема? давать, владимир павлович, два слово на сей счет, и голосовать.
громов в.п. я короче. читать (статья 2, пункт 2, часть второй): "...если наступать вредный последствие мочь быть вызывать воздействие радиационный и (или) иной поражающий фактор". это с самый начало быть в текст закон! зачем вносить поправка-то?
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка депутат шенкарев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. так, по мотив - депутат никифоров, пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, оккупант в захватить страна вести бы себя, наверное, примерно так же, требовать себя контрибуция с враждебный население. вот точно так же здесь: требовать себя всевозможный разумный и неразумный льгота, материальный благо, совершенно не считаться ни с возможность страна, ни с интерес другой социальный группа, который тоже нуждаться в защита. ведь вы послушать довод-то, который приводиться. здесь мочь быть самый разный правовой отношение. если это трудовой отношение, то, получать производственный травма, человек получать возмещение за наносить вред. или это какой-то особый случай, когда мы иметь дело с беззаветный герой, как, например, в случай закон "о ветеран". там человек не получать возмещение вред за ранение какой-то, но он получать материальный благо в вид льгота по оплата коммунальный услуга, установка телефон, бесплатный проезд и весь такой. но здесь же все смешать в один куча! 200 минимальный размер оплата труд - страховка на тот случай, если участник становиться инвалид. вот если он становиться инвалид, он тогда получать этот страховка. тут же он начинать получать возмещение вред, тут же он получать разовый пособие, и тут же он получать еще и ежегодный компенсация. и плюс ко весь это он получать все, что получать ветеран отечественный война. но нельзя же смешивать совершенно из разный правовой отношение способ компенсация. это совершенно чрезвычайный какой-то закон, у мы нет ни у один группа население, ни у самый заслуженный человек в страна такой объем льгота, который хотеть господин громов сейчас застолбить за участник подразделение особый риск. я просто совершенно не понимать, какой логика-то у этот закон? почему вы хотеть вот этот группа население противопоставлять весь остальной заслуженный человек в наш страна?
председательствующий. просить проголосовать за продление время для голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
нет. быть голосовать после перерыв. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. коллега, просить проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 41 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
владимир павлович, несколько слово в заключение - и быть голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать тогда выслушивать еще раз по мотив. олег александрович просить слово. ну а вы потом. пожалуйста, шенкарев, по мотив голосование.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, вы уже в ход обсуждение поправка, наверное, убеждаться, что мы создавать вообще беспрецедентный закон. такой закон нет у мы в российский федерация. и льгота, который в немой прописывать, - они много, чем в чернобыльский закон, который самый, так сказать, у мы дорогостоящий. но я хотеть бы обращать внимание на то, что я сам не против... и мы вносить законопроект от наш комитет - о то, чтобы этот категория принимать участие в ядерный авария защищать. к сожаление, палата не принимать тот законопроект, который быть более щадить, так сказать, для бюджет и более социально справедливый. мы не против то, чтобы 624 человек, становиться инвалид, быть социально защищать, о который говорить здесь коллега громов. но зачем же тысяча человек оплачивать и давать льгота только за то, что они где-то когда-то побыть в свой жизнь, но не потерять ни здоровье, ничто... я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот закон очень дорогостоящий. этот закон потребовать очень большой финансовый затрата из бюджет. деньги нет ни в этот год... и даже если вводить он со следующий год, как полагать автор, и в следующий год тоже этот большой деньги просто не быть на его реализация. я хотеть бы обращать внимание депутат, который каждый день направлять письмо (и сегодня мы быть рассматривать постановление о выплата детский пособие), на то, что у мы сегодня нет деньги на выплата пенсионер, на детский пособие, нет на выходной пособие сейчас учитель, чтобы они в отпуск уходить, работник здравоохранение... и мы сейчас принимать вот этот закон, отрезать от большой государственный пирог значительный все-таки доля. я полагать, что этот законопроект нельзя голосовать в этот редакция, и предлагать весь депутат не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. по мотив - варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы отмечать, что этот закон фактически фиксировать тот решение, который уже быть принимать в 1991 и в последующий год верховный совет рсфср, плюс поправка верховный суд, депутат, другой орган. что дополнительно к этот закон включать? это гражданский часть, то быть мы несправедливо относиться к тот гражданский часть, который на тот же уровень, наравне с военный принимать участие в испытание ядерный оружие, в создание его и прочее. сколько это человек? 4 тысяча. что это стоять? 45 миллион. вот из это надо исходить. но я хотеть сказать, что при формирование бюджет на 2000 год мы, конечно, быть учитывать финансовый-экономический положение страна и как мы сделать в отношение ветеран, мы там кое-какой ограничение временно вносить, так, очевидно, мы поступать и здесь. что мы давать этот закон с включение гражданский лицо? это давать главное: в минтопэнерго и подобный структура пойти молодежь. а это не только жизнь, но и наш оборона. поэтому я, конечно, призывать к то, чтобы проголосовать "за".
председательствующий. коллега, это немножко напоминать процедура первый чтение. у представитель правительство быть замечание? у представитель президент? владимир павлович, несколько слово в заключение.
громов в.п. несколько слово, я просто по тот выступление, который быть... ну, во-первых, все пугать так называть возмещение вред, огромный сумма. к сведение тот, кто ознакомляться с текст законопроект: здесь условие для начисление вот этот сумма как раз исключать получение баснословный сумма, который, кстати, выплачиваться сейчас в основной из-за процедурный нарушение. и теперь о страхование. пусть не пугать вы этот сумма - 200 мрот. это там записывать: в предел 200 мрот. и этот размер, естественно, быть регулироваться при выплата в зависимость от наносить вред. еще раз: этот право быть пользоваться только инвалид - 624 человек - с установленный причинный связь. я хотеть бы обращаться еще в заключение к господин никифоров. вот вы здесь бросать слово "оккупант". так кто же этот оккупант? оккупант - это старшина первый статья применины, который цена свой жизнь заглушать реактор для то, чтобы не допускать экологический катастрофа, который чистый чернобыль? это 16 человек, который погибать на "к-19", и другой? (выкрик из зал.) не надо орать! вы волей-неволей выводить... я не знать, как такой человек мочь называться депутат! уважаемый депутат, в этот год исполняться 50 год со день испытание первый советский атомный бомба. это знаменательный дата для тот, кто призванный защищать этот закон. исполняться 45 год со день проведение тоцкий войсковой учение, когда советский солдат сознательно пойти на испытание ядерный оружие на себя для то, чтобы познавать тактика ведение война с применение атомный оружие. давать сделать они подарок, они быстро умирать, так сделать они подарок при жизнь. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься законопроект. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я думать, что происходить какой-то недоразумение. действительно, закон очень важный, и давать мы по-серьезный относиться к этот закон. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        95,3%
проголосовать против 11 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        93,9%
проголосовать против 14 чело. 5,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть вы сообщать, что законопроект, видимо, настолько лаконичный, настолько он все удовлетворять, что к он не поступать ни один поправка. поэтому я предлагать принимать он во второй чтение и в третий сразу же. весь правка, весь согласование, - весь процедура проходить.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, текст очень лаконичный, но у мы к этот текст быть замечание. возвращаться к утренний голосование, к обсуждение дополнение к закон "о банк и банковский деятельность"... жалко, нет павел алексеевич медведев в зал, я хотеть бы отвечать, почему администрация президент, как он сказать, "отсиживаться за угол". потому что закон быть принимать в целое в один касание, и ни о какой поправка речь не мочь идти! то же самый хотеть сказать в отношение и этот закон. в постановление опринятие закон в первый чтение указываться дата представление поправка 30 июнь. заключение президент готовый, находиться у он на подпись. и говорить о то, что замечание нет, когда вы сам нарушать устанавливать палата срок внесение поправка, представляться, к сожаление, не совсем справедливый. поэтому мы просить откладывать рассмотрение данный закон (это не самый первоочередной закон) и давать возможность представлять замечание в установленный срок.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть бы сказать: да, это не самый важный закон, мочь быть. но в ситуация, в который оказываться страна, это важный закон. если мы хотеть сегодня как-то увеличивать поступление в казна деньги, мы должный защищать тот работник, который, в общий-то, обеспечивать этот поступление. если мы хотеть спасать страна от отравление негодный продукт, мы должный это сделать. а в принцип, александр алексеевич, закон лаконичный, два слово. какой мочь быть еще поправка? какой еще мочь быть поправка до третий чтение, если мы уходить до зима будущий год? я не знать, палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, ставить на голосование... так, депутат шелищ, пожалуйста, по мотив, потому что поправка нет.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот закон, потому что за тот время, пока мы быть лето отдыхать, я думать, еще не один жертва быть среди тот, кто действительно защищать наш с вы право и интерес и к кто мы с вы предъявлять иногда претензия. подчас справедливый претензия, но, если мы не обеспечивать они безопасность, и основание для претензия у мы нет. работа, поверять, я это знать хорошо, действительно очень опасный.
председательствующий. чистоходов рита васильевна - по мотив.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вот этот закон - об охрана судья, таможенный работник, прокурор, теперь торгинспекция - вообще абсурдный. представитель правительство заявлять, что такой закон надо принимать, потому что криминогенный обстановка. но обстановка-то криминогенный, потому что правоохранительный орган не бороться с преступность. и вот за это мы они охранять! и, виктор иванович, кстати, вы быть против принятие этот закон. заключение ваш быть о то, что сложный экономический положение в страна. вот роман, из кпрф, уже подымать вопрос: нищенский пенсия, вымирать старик. что мы они охранять? где кто убивать?! я вообще предлагать не голосовать за этот закон.
председательствующий. подождать, коллега, у мы же это законопроект второй чтение. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый рита васильевна, не надо путать один с другой. скажем, торговый инспекция никак не мочь накормить бедный пенсионер. они бедствовать в связь с то, что социальный политика в государство такой. я казаться, что необходимость принятие закон абсолютно очевидный. мы и в прошлый раз, когда обсуждать его концепция, горячо он поддерживать. и сейчас без длинный рассуждение я весь свой коллега депутат призывать: давать принимать этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый рита васильевна, ну, вы помнить, как идти обсуждение на заседание комитет. да, первый мой заключение быть таков. но оно быть таков потому, что автор законопроект не представлять достаточный обоснование. в последующий этот пробел быть восполнять, поэтому и заключение комитет быть положительный, второй заключение. поэтому я еще раз просить бы: проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать принимать он в целое. ставить на голосование: принимать в целое.
из зал. он надо быть сразу принимать.
председательствующий. нет, сразу-то нельзя. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
спасибо, закон принимать. уважаемый коллега, переходить к законопроект первый чтение. три проект мы представлять адриан георгиевич пузановский. первый из они - проект федеральный закон "о свободный экономический зона". я попросить все садиться, законопроект очень важный. пожалуйста, послушать докладчик.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать на ваш рассмотрение пакет законопроект. они взаимосвязанный: законопроект "о свободный экономический зона", "о внесение изменение и дополнение в статья 6 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" и "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". государственный дума вторично рассматривать данный законопроект, ибо в 1996-1997 год палата быть подготовить и принимать закон о свободный экономический зона россия, который быть останавливать вето президент, и мы, комитет по экономический политика, рассматривать предлагать мы альтернатива по дальнейший продвижение данный законопроект, счесть невозможный преодолевать вето президент, а решать дорабатывать проект с учет замечание. в представлять вы сегодня проект учитываться замечание президент, президентский вето от 21 июль 1997 год, а также замечание правительство российский федерация, излагать в письмо от 10 июнь 1998 год ј 2873п-П2 и от 13 октябрь 1998 год ј 4887п-П2. такой образ, представлять вариант являться вариант закон "о свободный экономический зона", в максимальный степень приближать к тот реальный потребность, который сегодня предъявлять сам экономический процесс, сам развитие страна к данный род структура. от что мы отказываться по сравнение с предыдущий вариант? мы отказываться от многообразие форма свободный экономический зона. сегодня в этот текст оставаться только зона экспортный производство и свободный таможенный зона с режим производственный направление и торговый направление. в этот законопроект нет особый экономический зона, в этот законопроект мы не ссылаться на оффшор, здесь нет технико-рекреационный зона, здесь нет то, что мы рано называть технополис. от весь это мы уходить. в этот законопроект нет компания развитие. управление свободный экономический зона осуществляться в достаточно жесткий форма администрирование. изменять подход к формирование свободный экономический зона по сравнение с прошлый закон. свободный экономический зона в соответствие с этот закон быть развиваться только на основание федеральный программа создание и развитие свободный экономический зона. такой образ, субъект федерация выступать с инициатива, она подаваться наверх, и здесь, на уровень федеральный власть, приниматься решение о включение тот или иной объект в состав федеральный программа создание и развитие свободный экономический зона. наконец, мы пойти навстречу, и категоричный решать вопрос о проживание. правительство настойчиво требовать, чтобы во весь форма свободный экономический зона не разрешаться проживание. мы пойти навстречу. нет этот свобода проживание. в полный соответствие с действующий законодательство находиться трудовой и социальный правоотношение. главное. мы полагать, что даже упрощать до невозможность (я не бояться употреблять этот выражение) данный законопроект, сделать его в правовой отношение намного бедный тот, что действовать на украина, в прибалтийский государство, в польша и так далее, я уже не говорить о то, что наш законопроект являться бледный отражение то, что быть в китай... я иметь возможность неделя назад еще раз воочию убеждаться в то, что в китай существовать цельный стратегия в рамка экономический политика развитие свободный экономический зона, что они строго ранжировать, что у они иметься развитый законодательство, что в китай различаться особый макроэкономический зона тип шень-джень, теперь объединять с гонконг. в китай иметься развитый структура технико-экономический зона (42 зона!), который, как труба, втягивать в себя иностранный инвестиция, ассимилировать они в новый технический производство, позволять китай буквально по-спринтерски выходить на передовой технологический производственный позиция. у они это цельный политика. так вот, желать только давать хоть какой-то закон для развитие свободный экономический зона в российский федерация, мы и упрощать до невозможностипредлагать вариант. и еще далеко что-то изымать из этот законопроект ну это уже доводить до профанация правовой регулирование этот отношение! я хотеть сказать, что убирать из законопроект уже много нечего. правительство и в прошлый раз, и сегодня отказываться давать определенный льгота свободный экономический зона. и это вы находить в заключение правительство. что мы просить? мы просить на пять год весь участник зона экспортный производство давать освобождение от налог на прибыль. а затем, после этот пять год после начало осуществление инвестиционный проект в свободный экономический зона, освобождать от налог на прибыль в тот часть, в который она инвестироваться в развитие производственный потенциал в этот зона. по ндс мы добавлять только один положение: мы просить давать налоговый освобождение для перевозчик в зона экспортный производство, ибо товар, доставлять с большой таможенный территория в зона экспортный производство на переработка, нужно освобождать от тот сбор и тот обложение, который сопровождать транспортный экспедирование этот груз в данный зона. что касаться ндс на экспорт товар, то он регулироваться общий часть налоговый кодекс. как вы знать, экспортировать товар освобождаться от ндс. больше мы ничто, что касаться свободный экономический зона, не требовать и не просить. без этот два сопутствующий налоговый закон базовый закон не нужный. не нужный, уважаемый депутат! он не быть действовать. никто не прийти в наш российский свободный экономический зона. и в заключение. мы с вы сегодня решать принципиальный вопрос. в сущность, сегодня только россия на евразийский континент не иметь правовой регулирование развитие этот сфера отношение. только один государство! также один государство не иметь закон об оффшор - он третий год находиться в бюджетный комитет. а сегодня александр алексеевич, комментировать один из закон, говорить, что вообще непонятно, откуда взяться категория оффшор? мы тоже непонятный, почему бюджетный комитет третий год не выпускать закон об оффшор? дело в то, что когда мы создавать закон об оффшор, то в наш оффшор должный приходить капитал из другой страна, а не наш туда пойти. получаться, что наш мочь убегать в создавать в мир оффшор, но к мы прибегать никто не мочь. у мы нет ни закон, ни оффшор. и нет закон "о свободный экономический зона". ну как же тогда привлекать инвестиция?! закон об инвестиция останавливать в совет федерация, и мы никак не мочь выпутываться и решать вопрос о то, кто же виноватый в то, что закон не двигаться. и нет закон "о свободный экономический зона". я просить палата в оставаться пять месяц доводить до выход данный закон. конечно, быть желание просить палата, чтобы сегодня принимать в целое, но просьба поддерживать законопроект хотя бы в первый чтение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат мартюшов.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый адриан георгиевич, очень много вопрос по текст данный законопроект, если по статья смотреть. вот хотя бы статья 23: о порядок выплата компенсация в случай национализация или реквизиция собственность участник. у мы в гражданский кодекс прорабатывать процедура реквизиция и национализация? далее. статья 19 "создание единый администрация несколько свободный экономический зона". мы с вы только что быть на байкало-амурский магистраль, там свободный экономический зона несколько экономический субъект. тоже это не прорабатывать. ну, хотя бы на первый вопрос отвечать.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
мартюшов с.н. по статья 23, о реквизиция.
пузановский а.г. уважаемый сергей николаевич, я готовый отвечать и на первый ваш вопрос, и на второй, и на последующий. что касаться статья 23 "разрешение спор...". она прописывать в полный соответствие с гк. мы должный гарантировать наш гражданский законодательство, что участник свободный экономический зона в случай закрытие зона получать соответствующий возмещение. мы ничто здесь ни добавлять, ни убавлять. что касаться администрация, о который вы говорить, совместный администрация. да, мы уже отвечать на вызов время, на потребность время. вы приводить пример байкало-амурский магистраль. 24 июнь мы быть рассматривать этот закон. в зона транспортный переход байкало-амурский магистраль быть создавать целый система свободный экономический зона. возникать вопрос: мочь ли мы создавать объединять администрация? закон говорить: да, создание объединять администрация разрешаться. что мы еще мочь более подробно расписывать? порядок создание? это быть заниматься правительство, ибо федеральный программа находиться на попечение правительство.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? присаживаться, адриан георгиевич. кто хотеть бы выступать? вопрос быть? никитин. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". адриан георгиевич, я понимать наш общий стремление принимать все-таки этот закон, и он действительно очень нужный, потому что долго мы заниматься этот проблема. но все-таки то, что вы пойти навстречу буквально весь предложение правительство, не обесценивать ли это закон? мы же принимать несколько закон об особый зона. теперь у мы возникать какой-то странный конфигурация: быть закон об особый зона, а куда относить особый зона - не очень понятный. как вы считать, мочь ли все-таки какой-то конструкция здесь быть, чтобы мы какой-то образ оговаривать их существование и, сказать так, через этот базовый закон легализовать их существование?
председательствующий. владимир петрович, вы замечать, правительство написать отрицательный отзыв?
никитин в.п. да, да, я знать. то более, что я с предыдущий проект тоже работать, я знать позиция.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир петрович, вы хорошо знать (вы участник и разработчик закон) о то, с какой жесткий оппозиция мы сталкиваться по отношение к вид особый экономический зона. быть буквально императивный требование: "убирать из текст даже упоминание об особый экономический зона!" под этот давление (я он не скрывать, потому что быть и контраргумент, их не воспринимать) мы убирать. если быть угодно, мы при подготовка ко второй чтение вернуться к этот проблема, ее действительно надо содержательный обсуждать. мы не мочь исключать из видообразование, из классификация такой вид, как особый экономический зона.
председательствующий. нет много вопрос? присаживаться, адриан георгиевич. быть ли желать выступать? представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый адриан георгиевич, уважаемый депутат! в законопроект "о свободный экономический зона" учитывать основной замечание правительство российский федерация по ранее представлять текст законопроект. в целое правительство российский федерация считать возможный поддерживать концепция данный законопроект. вместе с то правительство отмечать, что законопроект "о свободный экономический зона" содержать ряд положение, не соответствовать гражданский кодекс российский федерация, таможенный кодекс российский федерация и в некоторый момент налоговый кодекс российский федерация. так, положение статья 7, 10 о то, что режим свободный экономический зона, таможенный режим, устанавливать для участник зона, не соответствовать статья 75 таможенный кодекс российский федерация, согласно который указанный таможенный режим действовать в предел территориальный граница зона в отношение иностранный товар, транспортный средство, независимо от лицо, они перемещать. в законопроект неправомерный употребляться понятие "лицензия на осуществление инвестиция и предпринимательский деятельность", что не соответствовать пункт 1 статья 49 гражданский кодекс российский федерация, который устанавливать, что необходимость получение специальный разрешение, лицензия определяться вид деятельность, а не территория, где действовать предприниматель. уважаемый депутат, правительство российский федерация считать целесообразный создавать совместный рабочий группа по доработка к первый чтение законопроект "о свободный экономический зона" и другой называть докладчик и связывать с он законопроект с учет замечание правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат мартюшов хотеть выступать. пожалуйста.
мартюшов с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать автор! я хотеть дополнять. замечание по законопроект следующий. во-первых, бюджетныеассигнование на учреждение свободный экономический зона. в принцип зона это то, что должно давать прибыль. здесь же предусматриваться федеральный программа инвестиция для обустройство этот экономический зона. причем достаточно подробно это расписываться. этот первый замечание. второй. вопрос освобождение от налог. освобождение от налог на прибыль на пять год и последующий освобождение от часть налог на прибыль, если прибыль идти в инвестиция, представляться достаточно спорный. конечно, налог на добавлять стоимость для экспортный товар - это понятный мера, но вот налог на прибыль представляться весьма спорный. далее. вопрос о различие орган управление для экономический зона торговый производство и экономический зона производственный тип. в один предусматриваться наблюдательный совет, в другой наблюдательный совет почему-то не предусматриваться. далее. о предоставление услуга для особый экономический зона - попредоставление администрация этот зона склад и торговый помещение непонятный в какой вид. если это на условие аренда, то это учреждение администрация свободный экономический зона. тоже непонятно: для торговый предусматриваться такой услуга, для производственный не предусматриваться аренда торговый помещение. и еще ряд вопрос, который все-таки, по-моему, возникать при первый чтение этот законопроект. представляться, что закон необходимый, что у мы иметься большой опыт проработка существовать особый экономический зона, но для второй чтение он все-таки должный быть еще очень и очень серьезно дорабатывать.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в.п. уважаемый коллега, это один из тот законопроект, который мочь считаться долгожитель. он начинать разрабатывать, вы помнить, еще верховный совет. закон так и не сделать, вообще никакой - ни хороший, ни плохой. свободный зона создаваться указ, некий другой подзаконный акт. в результат быть много недостаток. во многое, в общий-то, дискредитироваться и сам этот идея. поэтому принятие этот закон мы просто необходимый, для то чтобы действительно регулировать этот процесс в законодательный план. конечно, тот вариант, который сейчас предложный (и это следовать отчасти из мой вопрос), - это во многое выхолащивать вариант, который, по суть дело, многий лишаться из тот проект, который рассматриваться рано. и в какой-то мера он, мочь быть, отчасти уточнять многий положение, который уже давать и наш таможенный кодекс, даже нынешний. аргумент, связывать с то, что он противоречить гражданский кодекс, налоговый кодекс и так далее, я считать, не мочь приниматься во внимание, потому что за этот восемь год уже сам этот новый кодекс появляться. и если создаваться сам по себя вот этот новый механизм, то, естественно, это предполагать увязка со весь другой вещь, в тот число и со весь кодекс, о который я сказать. но я казаться, что не совсем правильно исключение из вид свободный экономический зона понятие особый зона, поскольку такой закон мы быть принимать (я говорить: существовать закон по калининградский область, по магадан мы принимать и так далее). получаться, что у мы этот блок закон провисать. можно понимать стремление правительство не плодить подобный род конструкция там, где они действительно выглядеть искусственный. но если быть соответствующий условие, почему не образовывать этот особый зона? и если в базовый закон о свободный зона действительно трудно предусматривать весь вариант их создание, то мы ведь по каждый особый зона принимать специальный федеральный закон, где как раз фиксироваться ее особый условие. с этот точка зрение, я считать, мы мочь бы просто упоминать и сделать ссылка, что весь механизм функционирование особый зона прописываться соответствующий федеральный закон, с то чтобы действительно не быть такой случай, когда и наноситься ущерб наш бюджет, и возникать другой различный злоупотребление. и что касаться последний - налоговый льгота. ну нельзя же сразу получать деньги, если вообще не быть производить хотя бы какой-то минимальный затрата, не создавать соответствующий условие. я хотеть бы напоминать уважаемый коллега, что практически год назад мы принимать подобный род документ. между прочее, они потом не быть пропустить совет федерация в полный мера и президент во многое не подписывать на основание то, что нет полный пакет, то быть нет закон об особый зона и следовать за он пакет закон, связывать с налоговый изменение. поэтому, думаться, мы иметь сегодня весь основание принимать в первый чтение и закон о свободный зона, и связывать с он налоговый закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься.пожалуйста, адриан георгиевич, доклад по второй закон. сопутствующий второй и третий. мочь быть, вы сразу оба докладывать, с место? пузановский адриан георгиевич включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! два сопутствующий налоговый закон обслуживать базовый закон, вводить определенный льгота по налог на прибыль (на пять год участник свободный экономический зона освобождаться от налог, а впоследствии освобождаться в тот часть, который направляться на дальнейший развитие производство в зона) и по ндс - освобождаться от ндс на транспортный услуга по груз, который направляться в свободный экономический зона, экспортный производство. просьба поддерживать в первый чтение оба этот закон.
председательствующий. так, хорошо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство, пожалуйста.
шульгин с.н., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, да, действительно это два сопутствующий закон, но посмотреть, что здесь записывать. ну, во-первых, по налог на прибыль льгота и сейчас быть и весь инвестиция освобождаться от налог на прибыль, ее достаточно. вот посмотреть, какой запись: на пять год освобождаться от уплата либо налог на добавлять стоимость, либо налог на прибыль. но если вдруг по истечение два год быть устанавливать, что вы заниматься не производство, а осуществлять перекачка нефть, то тогда вы мочь пересчитывать этот налог, а этот организация уже не быть. то быть мы путем вот такой внесение изменение создавать панама на территория российский федерация, куда уходить не только федеральный бюджет, но и весь бюджет. поэтому, хотя закон, безусловно, важный, в тот вид, в какой они написать, они не мочь быть принятый.
председательствующий. так, хорошо. адриан георгиевич, пожалуйста, ваш заключительный слово, и быть голосовать.
пузановский а.г. уважаемый сергей николаевич, данный редакция долго согласовываться как раз с представитель налоговый ведомство. и она представлять из себя своеобразный страховочный механизм. если в течение два год (а администрация же вести постоянный контроль за поведение участник зона) обнаруживаться, что он не приступать к выполнение свой инвестиционный проект, у он отниматься этот льгота. она направлять как раз на то, чтобы не допускать перекачка средство через свободный экономический зона. поэтому, я думать, в ход подготовка ко второй чтение мы дорабатывать этот механизм, но как раз он и необходимо сохранять в закон.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: законопроект под номер 11 принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: законопроект под номер 12 принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. три связанный закон. вместе быть готовиться и ко второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, обсуждать повестка день, мы учитывать предложение депутат корнилова и законопроект под номер 40 перенести в число первый, рассматривать в первый чтение. зоя афанасьевна, пожалуйста, докладывать о законопроект "о государственный целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект в российский федерация".
корнилов з.а. как вы помнить, 29 январь 1999 год, когда мы принимать бюджет на 1999 год, быть предлагать протокольно государственный дума вместе с исполнительный власть разрабатывать три проект федеральный закон: о фонд воспроизводство минеральный сырье, о восстановление охрана водный объект, об управление и изучение биоресурсы. первый из этот закон мы сегодня представлять. законопроект разрабатываться комитет по природный ресурс и природопользование с привлечение представитель минприроды, минэкономики и министерство финансы. концепция настоящий законопроект заключаться в то, что в он определяться механизм образование федеральный фонд восстановление и охрана водный объект, а также целевой использование средство, поступать в федеральный бюджет. какой основный источник?.. вы помнить, в прошлый год мы принимать закон "о плата за пользование водный объект", вот как раз основной источник образование фонд являться часть этот плата, поступать в федеральный бюджет. далее, поступление от возмещение ущерб, причинять водный объект, целевой использование который разрешаться по статья 131 водный кодекс российский федерация. далеко, поступление от штраф за правонарушение в область использование и охрана водный объект. средство должный использоваться целенаправленно. в какой часть распределяться средство, поступать в федеральный бюджет, между федеральный и региональный фонд, определяться в закон о федеральный бюджет на очередной год. средство аккумулироваться на специальный счет по учет доход в казначейство. в статья 6 предусматриваться его целевой использование и основной направление по финансирование мероприятие по обеспечение безопасность водохозяйственный сооружение, находиться в государственный собственность. перечень водохозяйственный сооружение, включать в программа, определяться уполномоченный федеральный орган с привлечение субъект российский федерация, потому что, вы помнить, если река протекать через несколько субъект федерация, то через бассейновый соглашение мочь быть комплексный использование, именно поэтому привлекаться к участие субъект федерация. далее. рассматриваться управление этот фонд, контроль и ответственность за нецелевой использование. по состояние на 15 июнь мы получать отзыв от 34 законодательный орган субъект федерация, от четыре комитет государственный дума, а также верховный суд, высокий арбитражный суд, правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума и от совет федерация. все, за исключение законодательный собрание ивановский область, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и правительство, поддерживать этот законопроект. законодательный собрание ивановский область не поддерживать данный законопроект без указание мотивация отклонение. комитет по местный самоуправление предлагать не принимать отдельный закон, а вносить поправка в закон "о плата за пользование водный объект". правительство российский федерация считать, что действовать нормативный правовой акт, действовать водный кодекс российский федерация, а также закон "о плата за пользование водный объект". и кроме то, второй замечание в то, что мы там в рамочный порядок говорить о возможность создание аналогичный территориальный фонд, и именно специально мы говорить о то, что они регулироваться по тот схема, который написать, если иной не предусматривать закон соответствовать субъект федерация. конечно, главный причина нежелание правительство принимать такой закон (вы помнить, какой спор быть, когда мы в прошлый год принимать закон "о плата за пользование водный объект") в то, что хотеть этот налог сделать фискальный налог, то быть без его целевой использование. а вы знать, что у мы не менее 70 процент река и водоем загрязнять, что 10 процент сооружение бесхозный, 60 процент водохозяйственный объект не иметь даже служба эксплуатация, более 6 тысяча гидросооружение нуждаться в капремонт, 400 в аварийный состояние находиться. и поэтому мы считать, что использование средство создавать федеральный фонд должно быть именно целевой, и это регулироваться данный закон. при это правительство подчеркивать, что для проведение единый государственный политика по эксплуатация водный ресурс целесообразно предусматривать в федеральный законодательство рекомендательный норма по образование в субъект федерация аналогичный фонд. далее. правительство, правовой управление аппарат государственный дума, совет федерация считать, что можно быть без это закон вносить поправка в водный кодекс. но в водный кодекс создание, управление фонд, контроль и ответственность за нецелевой использование этот деньги, конечно, не предусматривать. и кроме то, такой фонд уже быть в федеральный бюджет 1999 год. принятие этот закон как раз и необходимый для то, чтобы обеспечивать в 1999 год использование этот средство по целевой назначение. вот и все.
председательствующий. все, зоя афанасьевна?
корнилов з.а. да.
председательствующий. спасибо вы. пожалуйста, депутат, у кто быть вопрос к докладчица? нет вопрос. присаживаться. быть ли желание выступать? пожалуйста, геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить в цель урегулирование, как считать автор, отношение, связывать с использование средство, поступать в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация от платеж за пользование водный объект, штраф и в порядок возмещение ущерб при нарушение водный законодательство. между то федеральный закон от 6 май 1998 год ј 71-фз "о плата за пользование водный объект", водный кодекс российский федерация, другой нормативный правовой акт об ответственность за нарушение водный законодательство российский федерация создавать серьезный, хороший возможность для поступление в соответствующий бюджет доход и финансирование расход, связанный с реализация данный законопроект, из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. следовать отмечать, что законодательство российский федерация уже определять правовой основа образование федеральный целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект, источник его формирование и основной направление использование его средство. это водный кодекс российский федерация, федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". уважаемый депутат, учитывать излагать, правительство российский федерация считать нецелесообразный принятие представлять проект федеральный закон "о государственный целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект в российский федерация" и полагать возможный рассматривать содержаться в этот законопроект предложение по уточнение правовой основа формирование и использование средство указанный федеральный целевой бюджетный фонд при подготовка и принятие закон о федеральный бюджет на 2000 год.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? так, пожалуйста, депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. действительно, как отмечать представитель правительство сейчас, быть некий база для то, чтобы урегулировать вопрос использование часть сбор плата за вода для цель восстановление охрана водный объект. да, действительно это прописывать в водный кодекс, прописывать это в закон о плата за вода, но, к сожаление, далеко все и кончаться. приводить вы, уважаемый депутат, пример этот год. мы с вы принимать бюджет и в этот бюджет сформировывать водный фонд. уже проходить полгода, а этот фонд, к сожаление, не работать, хотя необходимый средство у этот целевой фонд уже иметься. потребоваться принимать специальный постановление правительство для то, чтобы устанавливать регламент использование этот средство. все пойти по круг, по весь инстанция, и вопрос висеть и поныне. а проблема, как вы знать, на водный объект россия чрезвычайно большой. я только один пример приводить. то, что мы, население россия, пить, потреблять, почти 60 процент вода, сегодня совершенно не соответствовать весь требование. я уже не говорить о катастрофический положение многий гидротехнический сооружение и так далее... вот пример то, как это можно решать, если мы не принимать специальный закон о порядок использование вот этот целевой фонд: по предложение правительство опять предусматривать в бюджет строчка. значит, опять получаться тот же самый: принимать бюджет и опять быть полгода ходить уговаривать минфин, минэкономики согласовывать порядок использование этот фонд. я думать, что этот вопрос надо заканчивать: принимать этот закон, который четко и ясно прописывать, куда должный идти средство это фонд. и мы устанавливать это на весь последующий год и прекращать всякий, так сказать, бюрократия вокруг это очень важный вопрос. поэтому я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот законопроект, который сегодня представлять на рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат данилова нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, переходить из повестка в повестка, теперь уже переходить в резерв, один вопрос - по легкий промышленность. там из-за один слово не идти кредитование целый отрасль промышленность. три минута занимать рассмотрение законопроект. номер 17. я просить рассматривать. шуба не видеть в зал. вместо постановление просить рассматривать этот законопроект.
председательствующий. я должный тогда сначала поставлять на голосование, чтобы пункт 17 обсуждать сейчас. пожалуйста, голосовать. по легкий промышленность. сейчас проголосовать, и я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
нина петровна, готовиться к доклад. по ведение, пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член совет дума! на последний заседание совет дума договариваться, что утверждать утро повестка день в течение работа не меняться.
председательствующий. желательно не менять, да. пожалуйста.
данилова н.п. уважаемый коллега, 17-й вопрос рассматривать. данный законопроект устранять технический ошибка в статья 55 закон "о федеральный бюджет на 1999 год". согласно методический рекомендация минэкономики и госкомстат принимать понятие "продукция производственно-технический назначение", а не такой, какой записывать в закон о федеральный бюджет, - "товар производственно-технический назначение". запись в закон: "товар..." - не давать возможность кредитовать предприятие легкий и текстильный промышленность, выпускать полуфабрикат, пряжа, суровый ткань, комплектовать изделие. этот закон не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет и не затрагивать взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект российский федерация. комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. подождать, секундочка. вопрос, юрий михайлович, или выступление? сначала вопрос. какой быть вопрос? вопрос нет, нина петровна, присаживаться. юрий михайлович хотеть выступать. нина петровна, вы далеко не уходить, мало ли. воронин юрий михайлович включать микрофон.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, этот чисто технический ошибка. мы она, так сказать, узреть при подготовка проект постановление правительство. заключение правительство положительный, поэтому просьба проголосовать в первый и в третий чтение.
председательствующий. быть вопрос у правительство? правительство поддерживать?..
батанов г.н. поддерживать.
председательствующий. чтобы исправлять этот ошибка, да? пожалуйста, депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ситуация здесь элементарно простой. речь идти о продукция и производство технический назначение. возникать ситуация, что кредит надо выделять под сырье, а пряжа...
председательствующий. все понятно. уважаемый депутат, сначала я ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать за первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
комитет предлагать принимать закон в целое. нет возражать? ставить на голосование. нина петровна, присаживаться, спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 13 повестка день. здесь нужный доклад или нет? проект постановление "о согласование форма..." и далее по текст. смотреть он? мочь я поставлять на голосование? представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, по просьба правительство мы тогда останавливать этот постановление, так как два форма не соответствовать действующий законодательство. если это устранять, правительство поддерживать данный постановление.
председательствующий. виталий борисович, где вы? депутат шуба... никитин владимир петрович, отвечать на этот вопрос. проект постановление под номер 13.
никитин в.п. да, вы знать, что это документ, который готовиться в основной исходить из предложение счетный палата. исходить, так сказать, из позиция государственный дума, исходить из проблема, который мы здесь ставить в свой поручение, она и готовить этот форма отчетность. здесь, конечно, согласование проводиться и с правительство. они проводиться. в целое я предлагать принимать это постановление, поскольку оно проходить наш бюджетный комитет и весь проблема, который быть, устранять.
председательствующий. весь проблема, который быть, устранять. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы оставаться полчаса работа. у мы быть проект постановление, поручение и депутатский запрос. мочь быть, мы сейчас пройти они тогда, чтобы уже... а если оставаться время, проголосовать еще, мочь быть, и законопроект. сегодня утро георгий иванович тихонов просить включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума к президент. он не быть раздавать. сейчас он у вы на рука. мочь ли я поставлять вопрос о включение он в повестка день, для то чтобы мы тоже мочь обсуждать он в блок проект постановление. пока ставить на голосование: о включение в повестка день. сейчас он у все у вы быть. проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с подписание в кишинев 21 апрель... и далее по текст. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
в повестка день включать, но сейчас мы рассматривать с вы то, что утверждать ранее. у мы в повестка день - "о парламентский запрос к исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация". вносить александр дмитриевич куликов, председатель наш комиссия по борьба с коррупция. быть ли замечание по текст данный проект постановление? нет замечание. ставить на голосование: принимать этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь проект постановление, который мы с вы только что включать в повестка день. быть ли замечание по проект постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
теперь посмотреть, пожалуйста, быть протокольный поручение депутат максимов и депутат овченкова. комитет по регламент посмотреть они, соответствовать они протокольный поручение? депутат овченков: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы разбираться и давать информация о финансирование из федеральный бюджет адресный программа и федеральный целевой программа по вологодский область. давать информация - это соответствовать регламент наш. быть ли какой возражение? нет. можно принимать он без голосование. депутат максимов... коллега уважаемый, ну мы, вообще, на "правительственный час" редактор газета не приглашать, поэтому давать подумать над форма, как мы это проводить. (выкрик из зал.) а финько нет. пожалуйста, депутат максимов включать микрофон.
максимов е.в. геннадий николаевич, протокольный поручение по этот вопрос уже передавать в комитет по информация, финько. вопрос решать.
председательствующий. ну правильно. спасибо. давать мы так и поступать, пускай они в комитет переговаривать. так, уважаемый депутат, сейчас я зачитывать запрос, а потом мы действительно еще успевать проходиться и по повестка.депутат семаго - рушайло, семаго - геращенко, семаго - чайка. поморов газизуллин, поморов - степашин. боровой - чайка. чуркин - сергеев, чуркин - касьянов. зволинский - степашин. чехоев, авалиани, биндюков, столяров, тихонов, чуркин, шугуров, цику - иванов. кульбака - шойгу. лемешов - чайка. овченков - три запрос христенко. гамза - два запрос стародубов, гамза - филиппов, гамза - сергеев. алтухов - чайка.никифоренко - степашин. шейнис - лужков, шаклеин - степашин. уткинстепашин. венгеровский - аксененко. финько - крашенинников. савчук степашин. собакин - тяжлов. гончар - геращенко, гончар - чайка. все, что мы здесь нужно быть проходить, мы с вы проходить. поэтому у мы быть сейчас возможность обсуждать пункт 14 повестка день. законопроект первый чтение "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек...". пожалуйста, депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". спасибо большой, что находиться время. это законопроект, который мы не успевать рассматривать в прошлый раз, когда принимать в первый чтение законопроект "об общественный контроль за обеспечение право задерживать, подозреваемый и обвинять...". он вносить борщев, зоркальцев виктор ильич, карапетян саак альбертович, полдников и фильшин. в чем суть? когда мы обсуждать тот законопроект, я объяснять, что после долгий размышление, как решать проблема, дабы не быть хаос, кто должный утверждать общественный инспектор, приходить к консолидированный мнение, что хороший вариант - это уполномоченный по право человек. но потребоваться, так сказать, по справедливый замечание вносить поправка в закон "об уполномоченный по право человек...", дабы наделять он этот право. кстати, когда я в пятница быть на конференция по проблема уполномоченный по право человек, то и региональный, и федеральный уполномоченный всячески поддерживать этот идея. они считать, что они крайне необходимый быть бы такой поправка. здесь важно отмечать, что этот право - утверждать общественный комиссия, общественный инспектор - даваться в порядок, устанавливать федеральный закон: не просто так, произвольно, а при наличие закон, который быть регламентировать этот порядок. вот это и быть дополнение к тот законопроект, который мы принимать, то быть пакетный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, валерий васильевич. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет, вопрос к докладчик. кто хотеть бы выступать? иметь в вид, что вноситься поправка в конституционный закон, поэтому потребоваться много 300 голос. сейчас - представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик, уважаемый депутат государственный дума! как и по законопроект, который предусматривать введение институт общественный инспектор, так и по проект федеральный конституционный закон, который вынести на ваш обсуждение, правительство российский федерация выступать против их принятие. ну, судить сам. закон очень короткий. я позволять себя прочитывать он: "в цель организация общественный контроль за соблюдение право и свобода гражданин уполномоченный вправе утверждать общественный комиссия, общественный инспектор в порядок, устанавливать федеральный закон". уважаемый депутат, организация общественный контроль в принцип не предусматривать в конституция российский федерация и соответствующий федеральный конституционный закон в качество цель деятельность уполномоченный по право человек. если уж так короче сказать: не предусматривать конституция.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще желать выступать? нет. ставить на голосование... чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. я в прошлый раз по закон об общественный контролер выступать против, потому что мы развалить окончательно следствие, наш правоохранительный система. а здесь и уполномоченный по право человек не нужный быть. о какой право человек можно говорить в криминальный государство? что сделать за год уполномоченный?! мы, депутат, тоже обязывать обеспечивать охрана право и свобода гражданин. много мы обеспечивать?! мы обращаться к криминальный исполнительный власть - мы давать отписка. поэтому я считать, что не нужно принимать этот закон, согласный с правительство. это только приносить вред. просить депутат не голосовать за он.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я позволять себя напоминать, что основной закон, в связь с который мы принимать предлагать законопроект, мы принимать. речь идти о создание в количество до 50 человек как бы структура общественный инспектор при уполномоченный по право человек. это первый. второй. я бы хотеть возражать представитель правительство относительно то, что конституция не предусматривать общественный контроль. институт уполномоченный - это и быть в первый очередь конституционный способ общественный контроль за соблюдение право человек государственный структура, и, конечно, это в полный мера распространяться на место содержание задержанный и осужденный. и третий. мы уже говорить здесь, в зал, при обсуждение основной законопроект, что без тот основной закон, который мы принимать в первый чтение, очень сложно уполномоченный по право человек обеспечивать доступ в следственный изолятор, в место лишение свобода свой общественный инспектор. поэтому в полный соответствие с тот законопроект, который мы принимать в первый чтение, мы должный вносить соответствующий поправка в сопутствующий закон, с то чтобы не быть противоречие между действующий закон. и в прошлый раз, напоминать, спор ведь идти только об объем полномочие общественный инспектор, и автор законопроект обязываться ко второй чтение сужать объем этот правый. но с то, что нужный такой служба, структура при уполномоченный, как форма общественный контроль, усиливать институт уполномоченный, мы все соглашаться. я просить поддерживать.
председательствующий. бюджетный средство не требовать. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". мы тоже в свой время не поддерживать тот закон, когда речь идти о вертикаль уполномоченный, чтобы там не быть бюрократический структура. но в данный случай мы казаться, что это разумный мера: чтобы у уполномоченный по право человек быть общественный помощник, иметь право доступ в изолятор, в место заключение в тот случай, когда гражданин обращаться по вопрос нарушение право человек. действительно, это для он быть очень серьезный подкрепление, общественный подкрепление. и я надеяться, что уполномоченный по право человек набирать туда авторитетный, уважаемый человек с хороший репутация, и это только послужить дело защита право человек в россия. поэтому наш фракция быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, коллега. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. речь идти о первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15. юрий иванович полдников докладывать закон "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение". вместо полдников, пожалуйста, владимир витальевич гришуков. замена у они.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич!
из зал. можно не докладывать!
гришуков в.в. можно не докладывать, говорить, да?
из зал. он в пакет.
гришуков в.в. он в пакет идти, действительно. если депутат поддерживать этот закон, я мочь даже и не докладывать подробно.
председательствующий. нет, любой закон все равный докладываться. просто не надо подробность, поскольку он связанный с первый.
гришуков в.в. от имя комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать поддерживать законопроект. он действительно идти в пакет с то, который мы принимать в пятница. я бы очень просить палата проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. это пакет законопроект.
председательствующий. это пакет, да, но проект голосоваться обычный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, владимир витальевич. пункт 16: "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". пожалуйста, валерий васильевич.
борщев в.в. спасибо. это последний пакетный законопроект. мы просто должный вносить дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" о то, что общественный инспектор иметь право доступ в этот учреждение, помимо перечисленный лицо. то быть мы должный вносить тот изменение, который требовать внесение тот закон. я просить поддерживать.
председательствующий. мочь я ставить на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. мы с этот пакет покончить: 14, 15, 16-й вопрос. так, по пункт 18 где у мы волк, докладчик? быть-быть, куда-то уходить... здесь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день. владимир николаевич волков. отсутствовать? пункт 19. здесь докладчик? тоже не видеть. видеть как, докладчик не верить, что их законопроект смочь проходить сегодня. нет, пункт 18 слушать. пожалуйста: "о профессиональный союз военнослужащий". (шум в зал.) коллега, я просить вы приседать. докладываться закон под номер 18.
волк в.н. уважаемый коллега, комитет по оборона внимательно изучать международный опыт. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат!
волк в.н. мы собирать документ, свидетельствовать о то, как действовать военный профсоюз в армия другой страна мир, обобщать опыт такой европейский организация, как "евромил", направлять наш законопроект во весь заинтересованный министерство и ведомство. я вы кратко мочь докладывать следующий, чтобы сокращать время, и тогда, мочь быть, мы еще что-то успевать. первый заместитель министр оборона российский федерация михайлов на наш проект закон давать такой заключение: "проект федеральный закон "о профессиональный союз военнослужащий" в министерство оборона российский федерация рассматривать. представлять проект, по наш мнение, мочь составлять основа федеральный закон". в целое в законопроект учитывать замечание и предложение, поступать в отзыв федеральный министерство и ведомство. поэтому, уважаемый коллега, я бы просить этот закон поддерживать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". просить прощение, но ведь у мы на самый дело возможность существование профсоюз военнослужащий оговаривать в основный закон, федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". учитывать, что ваш закон во многое повторять норма общий закон, мочь быть, целесообразно просто вносить изменение, а не принимать отдельный закон по отдельный отрасль. потому что это вызывать лавина новый законопроект. спасибо.
волк в.н. нет. к сожаление, в федеральный закон "о статус военнослужащий" и в конституция оговаривать, что это должно регулироваться отдельный федеральный закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, владимир николаевич. кто хотеть бы выступать? рыжков владимир александрович - от фракция, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый владимир николаевич, я и наш фракция относиться к вы с огромный уважение как к военный, как к специалист. но мы весь прекрасно знать, что в русский, в российский армия никогда не быть никакой профсоюз. весь наш армейский традиция строиться совершенно на другой принцип, на другой основа, на другой ценность. сегодня мы создавать профсоюз, завтра создавать клуб любитель животное, а кончать бойскаут в наш армия. поэтому наш фракция не поддерживать данный закон. считать, что этот поспешный, непродуманный решение. оно не пойти на польза наш армия. армия надо укреплять, укреплять финансовый, организационно, материально, но не создавать там какой-то излишний структура, который мочь понижать ее военный качество и понижать ее потенциал.
председательствующий. депутат панин - по карточка столярова. пожалуйста. столярова, я и сказать. а у вы карточка-то... нет. ну, я вообще советовать бы депутат сидеть на свой место. на карточка костин включать микрофон. (выкрик из зал.) гостев? это руслан георгиевич туда пересаживаться, да?
из зал. карточка он здесь.
председательствующий. да.
панин в.е. я просто посоветовать именно здесь садиться, потому что никто не быть. уважаемый коллега, владимир александрович немножечко сам себя противоречить. потому что и наш (владимир николаевич же сказать) конституция требовать это и так далее. а то, что не быть традиция, - ну, не быть традиция, ладно, но теперь быть закон и быть право у гражданин, у любой гражданин, объединяться в любой организация, в тот число и в профессиональный союз. и закон "о статус военнослужащий" это допускать. поэтому тот закон, который он сейчас докладывать, просто допускать и развивать тот положение, который уже быть. потому я предлагать все-таки за закон проголосовать в данный случай.
председательствующий. депутат мартюшов. потом - никифоренко.
мартюшов с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представляться, у мы льгота... несколько год назад в свердловск быть большой акция контрактник, который, отслуживать свой срок в чечня по контракт, после это в течение несколько месяц добиваться оплата по контракт от соответствующий комендатура, от военный власть. так ничто и не добиваться, они вынуждать быть разъехаться по дом. вот этот закон, представляться, в первый очередь должный регулировать отношение военнослужащий контрактный служба с учет то, что в перспектива планироваться перевод весь наш армия на контрактный основа. поэтому предмет для это закон быть и в первый чтение он, наверное, мочь быть принимать, но требоваться очень серьезный, очень тщательный проработка: кто именно мочь входить в этот профсоюз, а кто - нет. так представляться.
председательствующий. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, вот владимир александрович рыжков подчеркивать тут традиция, вспомнить о русский армия. но надо бы вспомнить и о советский государство, который выстраивать целовать система социальный защита военнослужащий. тогда, видимо, не быть необходимость в профсоюз, а сегодня много 100 тысяча офицер без жилье, довольствие задерживаться многие, письмо идти депутат с просьба помогать конкретно, многие ставить такой вопрос. поэтому сегодня крайне необходимо позволять создавать профсоюз военнослужащий, который бы даже вот в этот условие в какой-то мера облегчать бы они социальный защита от тот дикий реформа, который провожать нынешний власть.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что не многие знать, что на самый дело профсоюз военнослужащий уже существовать, причем профсоюз военнослужащий различный род войско, и они работать, в тот число по договор о взаимодействие с федерация независимый профсоюз россия, и препятствие для реализация статья 30 конституция, который говорить о то, что каждый иметь право на объединение, включая право создавать профессиональный союз, для военнослужащий просто нет сейчас. поэтому речь не идти о то, что профсоюз не существовать и надо принимать закон, чтобы создавать они в вооруженный сила. и речь не идти о то, что у мы традиционно не быть в армия профсоюз. я должный сказать юрий васильевич никифоренко, что в советский время ВЦСПС категорически возражать против создание профсоюз в вооруженный сила. и когда я после поездка в финляндия выступать с этот идея в 1989 год, то быть подвергать, как говориться, резкий критика за подобный род выдумка. но на самый дело во многий цивилизованный страна профсоюз военнослужащий (и вот коллега мартюшов правильно говорить: военнослужащий по контракт) существовать. но прецедент создание отдельный профсоюз для отдельный отрасль опасный то, что появляться много желающий организовывать точно такой же работа. в закон "о статус военнослужащий" сказать, что деятельность этот профсоюз регулироваться федеральный закон. федеральный закон быть - это закон о профсоюз. поэтому я бы считать целесообразный принимать поправка, если необходимо, к закон о профсоюз, но не принимать отдельно этот закон даже в первый чтение. то более, что он повторять очень многий норма, буквально, дословно, существовать закон "о профессиональный союз...". и я думать, что мы нецелесообразный настраивать самый крупный федерация профессиональный союз против себя.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться два минута. я думать, что вряд ли вы захотеть продлевать заседание. если мы не проголосовать до обед - значит, закон сегодня не быть рассматривать. с ваш позволение, я давать слово представитель правительство и затем поставлять на голосование. весь точка зрение прозвучать.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в пояснительный записка к законопроект автор отмечать, что реализация не потребовать дополнительный расход (речь идти вообще о расход) из средство федеральный бюджет. на самый дело это не так. в соответствие с положение ряд статья законопроект профсоюз военнослужащий орган исполнительный власть, орган местный самоуправление, организация и воинский часть должный предоставляться соответствующий площадь в бесплатный пользование для их деятельность. правительство отмечать: коли такой положение в законопроект быть, необходимо заключение правительство, так как этот орган исполнительный власть - организация и воинский часть - обеспечиваться из федеральный бюджет и это потребовать расход из федеральный бюджет. поэтому заключение правительство на данный законопроект необходимо. следующий. в сам законопроект содержаться ряд внутренний противоречие между отдельный его положение. я хотеть бы вы просто это продемонстрировать, начинать с сам первый статья, а точно, с преамбула. преамбула: "настоящий федеральный закон устанавливать правовой основа создание профессиональный союз военнослужащий... их право и гарантия деятельность, а также осуществлять правовой регулирование в сфера деятельность профсоюз военнослужащий в цель реализация гражданин российский федерация, проходить военный служба, конституционный право на создание профессиональный союз для защита свой интерес". пункт 1 статья 1 говорить: "профсоюз военнослужащий - добровольный общественный объединение военнослужащий, создавать в цель представительство и защита социальный право и интерес военнослужащий..." однако...
председательствующий. тихо, уважать депутат!
батанов г.н. ...статья 1 законопроект не содержать четкий понятие о то, какой категория военнослужащий, проходить служба по контракт или проходить служба по призыв, мочь объединяться в профессиональный союз. с другой сторона, статья 1 устанавливать, что в профсоюз военнослужащий вправе вступать лицо, увольнять с военный служба, а также иной гражданин. член семья, допускать, военнослужащий. а профсоюз-то создаваться военнослужащий! гражданин, увольнять с военный служба, под понятие военнослужащий никак не подпадать. с учет это правительство российский федерация считать, что в представлять вид проект федеральный закон не мочь быть поддерживать, и предлагать он не принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за продление время заседание, для то чтобы проголосовать по обсуждать законопроект. пожалуйста, голосовать: продлять время заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
продлять. депутат бенов - по мотив. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, я хотеть бы отвечать правительство, что никакой действительно затрата из бюджет федеральный не потребовать исполнение этот закон. потому что профсоюзный организация военнослужащий - это в первый очередь профсоюзный организация контрактник, а не военнослужащий срочный служба.
председательствующий. геннадий матвеевич, не отвлекаться, по мотив.
бенов г.м. а я - по мотив. я поэтому и хотеть бы призывать весь депутат проголосовать за принятие в первый чтение. необходимый поправка мы ко второй чтение вносить.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
нет... (выкрик из зал.) вернуться к голосование? ситуация, конечно, редкий. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) нет, я спрашивать, кто без карточка, но никто не отзываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) открытый, оно и поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, завтра мы с вы продолжать работа. пленарный заседание в 10 утро. все спасибо за сегодняшний работа. 
