18 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона просить убедительно законопроект по ратификация - пункт 9, 10, 11 - рассматривать также в блок "ратификация...", но после обсуждение законопроект из пункт 16. это вызывать уточнение правовой управление аппарат государственный дума по дополнительный материал к соглашение по черноморский флот российский федерация.
председательствующий. после обсуждение пункт 16, да? от фракция, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вчера заканчивать работа экономический форум (он в основное касаться россия и страна снг), и выясняться, что мы с вы до сей пора не ратифицировать ряд соглашение, касаться экономический отношение внутри снг. надо попросить комитет по дело снг... там даже быть соглашение за 1994 год. мы просить активизировать интеграция, связь, а сам государственный дума до сей пора этот соглашение не ратифицировать. мочь быть, оно затериваться по технический причина. но в следующий пятница, мочь быть, успевать подготовить, чтобы это не откладываться опять на осень или на следующий год. пусть комитет по дело снг ускорять ратифицикация весь экономический соглашение, касаться снг и россия.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, за предложение. это обязательно нужно сделать. но вы знать, мы, когда проводить заседание "комитет пять", таможенный союз, там же, в таврический дворец, выяснять, как говориться, пренеприятный для себя новость: многий соглашение наш правительство не вносить на ратификация. другой страна ратифицировать. но, георгий иванович, если быть какой-то хвост, давать мы они подчищать. включать тихонов микрофон. действительно, этот тема звучать.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, уважаемый коллега! по экономический соглашение у комитет долг практически нет.
председательствующий. ну посмотреть еще, что там оставаться.
тихонов г.и. только правительство держать.
председательствующий. ярошенко. пожалуйста, анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! средство массовый информация и сам председатель правительство степашин постоянно будировать вопрос, доверять ли мы правительство. чтобы не получаться так, что мы только разъехаться - и мы этот вопрос вносить, а это потребовать большой затрата... поэтому, мочь быть, предлагать: пусть заранее вносить этот предложение?
председательствующий. анатолий иванович, и 450 депутат сказать: работать на здоровье, да? депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я только что вернуться с международный конференция в харбин по развитие свободный экономический зона. мы оставаться единственный страна, у который нет законодательный обеспечение развитие этот институт. просьба: законопроект, стоять на 59, 60, 61-й позиция, подымать, поставлять начинать с 24-й.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! александр петрович починок по весь канал клеймить, какой мы несознательный депутат. в тот же время я хотеть бы, чтобы принимать мой протокольный поручение по повод то, как изменяться качество сбор налог с приход починка, потому что 38 тысяча офицер не получать пенсия практически уже с май.
председательствующий. депутат лунтовский.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". овченков - по карточка лунтовский. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день от имя комитет по промышленность постановление о согласительный комиссия. постановление раздавать 16 июнь.
председательствующий. депутат темиржанов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. поморов - по карточка темиржанов. комитет по внутренний причина снимать 21-й вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. это ваш закон, ваш комитет?
поморов а.а. да.
председательствующий. депутат абраменков, пожалуйста.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сальников - по карточка абраменкова.
председательствующий. коллега, очень шумно в зал.
сальников в.и. уважаемый геннадий николаевич, мы, трое депутатовабраменков, гришуков и я, - просить вы включать в повестка день постановление государственный дума о поручение счетный палата проверять использование администрация камчатский область средство федеральный бюджет, выделять на закупка и поставка топливо для камчатский область.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, мой вопрос озвучивать уже.
председательствующий. останин нина александровна.
тихонов г.и. тихонов - по карточка останина. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение включать сегодня постановление государственный дума о согласительный с совет федерация комиссия по закон о дополнение в федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система...". потому что далеко просто быть поздно, на день быть собрание акционерный общество и... ну, это потом уже, по текст.
председательствующий. хорошо. ясно, георгий иванович, это потом, при обсуждение. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, коллега! на вчерашний заседание стоять под номер 13 мой вопрос - законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос...". закон, мы принимать, не работать, пока мы не вносить тариф. сегодня законопроект уже на 26-м место, аж в резерв. я просить он поставлять после блок ратификация, потому что он уже несколько день кочевать с место на место: с 13-го вчера - на 26-е сегодня. не доходить мы.
председательствующий. тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, геннадий николаевич! в блок закон первый чтение под номер 4 у мы идти проект закон по участок недра "северный территория" (соглашение о раздел продукция). мы предлагать включать еще один законопроект, который абсолютно готовый к первый чтение, - по приобский месторождение. этот два закон идти весь время вместе. мотивировка я высказывать. я просто сейчас не понимать, почему второй закон выпадать.
председательствующий. юрий михайлович, я вы мочь объяснять. на совет дума обсуждаться давать вопрос. по просьба сопредседатель комиссия николай иванович рыжков быть предлагать, чтобы именно так поступать. я сейчас давать слово николай иванович рыжков, он высказывать аргумент. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, когда на тот неделя обсуждаться этот вопрос, мы просить немножко отрывать приобский месторождение, потому что быть некоторый неясность в часть экономический расчет. за этот время, геннадий николаевич, все там сделать, быть полный ясность, и я думать, что надо поддерживать предложение депутат тен.
председательствующий. то быть рассматривать они вместе, да?
рыжков н.и. да.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат салчак. ну, я не видеть она. зацепин нина андреевна, пожалуйста. снимать. боровой константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я уже оформлять соответствующий запрос, и, я казаться, на закрытый заседание мы быть бы невредно приглашать главный военный прокурор, поскольку происходить нарушение как бы два статья конституция: это отказ от выполнение международный соглашение о перемещение войско (я иметь в вид из босния) и второй - войско на территория другой государство без решение совет федерация. приглашать главный военный прокурор на закрытый заседание.
председательствующий. вы знать наш порядок, мы не мочь день в день приглашать, и по повестка день приглашать уже утверждать. этот вопрос можно быть задавать министр иностранный дело или министр оборона. но быть некорректный, если мы сегодня еще кто-то в срочный порядок быть вызывать. депутат тотиев нет, я не видеть. депутат куликов. тоже не видеть.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куликов - апарина. я вносить предложение, уважаемый коллега, из резервный список законопроект под номер 39 - о комиссия по дело несовершеннолетний - поставлять сегодня третий, после пункт 2 - о детский пособие. обоснование давать при голосование.
председательствующий. депутат сохов, пожалуйста.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, 10 июнь на пленарный заседание обсуждаться проект закон о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация. и у я быть протокольный поручение: по замечание и выступление депутат вносить поправка в законопроект и представлять на заседание. комитет по бюджет и комитет по образование и наука вместе с комитет по труд и социальный политика и другой заинтересованный такой поправка вносить в этот законопроект, распространяться в зал. комитет просить включать в повестка день этот законопроект, в блок законопроект первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, если законопроект только сейчас раздаваться депутат, он не рассматриваться во фракция. ну как же мы мочь он включать?! пожалуйста, депутат сохов включать микрофон для пояснение.
сохов в.к. уважаемый геннадий николаевич, законопроект рассматриваться весь фракция, весь комитет, обсуждаться на пленарный заседание. он сейчас согласовывать со весь комитет, который иметь по законопроект замечание и предложение.
председательствующий. сейчас жуков александр дмитриевич пояснять. жуков включать микрофон.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это не новый законопроект, он уже дума рассматриваться. там просто быть один неясный вопрос, теперь он снимать, поэтому...
председательствующий. александр дмитриевич, какой правильный название?
жуков а.д. бюджетный кодекс.
председательствующий. о введение в действие, да? хорошо. депутат поморов выступать. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, пункт 22 - проект постановление о событие в югославия - мы договариваться рассматривать после заслушивание сообщение министр иванов и министр сергеев. я бы просить сегодня из повестка он снимать и перенести на следующий пленарный заседание, после выступление этот высокий должностной лицо.
председательствующий. так, депутат сальников выступать. депутат глотов.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". семаго - по карточка глотов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вчера с удивление для себя прочитывать статья в газета "московский комсомолец", называться она "в долг как в шелк", и речь там идти о внешэкономбанк и председатель внешэкономбанк. в связь с это у я быть несколько депутатский запрос в адрес генеральный прокурор, председатель центробанк и министр внутренний дело. потому что, если в статья писать, что государственный банк руководить человек, который привлекаться в качество обвиняемый в уголовный дело, я думать, это требовать депутатский запрос.
председательствующий. да, распространять в установленный порядок. лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". у я два короткий вопрос. первый. я просить сегодня снимать, на несколько день перенести пункт 12, ратификационный, - это о ратификация соглашение между россия, китай и три государство снг по разоруженческий дело. там у комитет по оборона в последний момент еще дополнительный вопрос возникать. мы они утрясать в близкий время.
председательствующий. то быть на следующий неделя перенести, да?
лукин в.п. да. это первый. второй. я хотеть бы подтверждать. сегодня ночь быть разговор с иванов. он сказать, что, по прикидка вот на сегодняшний ночь, он возвращаться в полчетвертого и в пять мочь принимать участие. менее ясный ситуация с сергеев, но мы она прорабатывать до обед. так что снимать это не надо с повестка.
председательствующий. да, пожалуйста, только уточнять все до обед и по сергеев, и по иванов. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, быть предложение перенести с 48-го место проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра" ввиду его актуальность. рассматривать этот законопроект сразу после восьмой.
председательствующий. так, ярыгин татьяна владимировна. нет она. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я бы просить блок "ратификация...", поскольку в рассмотрение этот вопрос участвовать министр и заместитель министр, поставлять на фиксированный время. я казаться, тот время, который стоить сейчас - 11.20, малореальный.
председательствующий. так, депутат бученков. депутат овченков выступать. кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у я по пункт 5 и по "правительственный час" замечание быть. сегодня мы быть рассматривать федеральный закон и наделять дополнительный полномочие наш печатный издание. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что анализ публикация этот издание - и в "парламентский газета", и в "российский федерация" - показывать однопартийный пристрастие. то савченко на первый полоса в журнал "российский федерация", сегодня в последний номер он уже в середина, в середина крупный план - шевелуха, затем - семаго. а мы платить деньги они от весь фракция. это наш фракционный бюджет. почему такой однопристрастие наблюдаться в "российский федерация"? что касаться "парламентский газета", то она превращаться в общегородской газета, публиковать все что попадать, и негатив о депутат, в частность обо я. что это за заголовок бульварный, буквально в дух "мк": "телеюбок для фемида"?! что за... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина викторовна, ну это к повестка день отношение не иметь, но я просить вы просто учитывать... что значить бюджет фракция? нет такой - бюджет фракция! пожалуйста, кривельская нина викторовна, уточнять, только по повестка день.
кривельская н.в. это мой депутатский бюджет. они существовать на наш деньги. почему они я должный критиковать? я вносить предложение: приглашать и редактор "парламентский газета", и редактор "российский федерация" с отчет. мы они заслушивать, и пусть они мы сказать о свой пристрастие. почему у они однобокость такой? когда? это сейчас вы сам посмотреть. или в конец... или в сентябрь.
председательствующий. распространять, пожалуйста, протокольный поручение комитет по информационный политика. протокольный поручение. (выкрик из зал.) к "парламентский час" газета никакой отношение не иметь. обращаться в комитет по информационный политика, и он решать, как это хорошо сделать.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, подтверждать от имя комитет целесообразность рассмотрение два законопроект по участок недра: и по "северный территория", и по приобский месторождение. все согласовывать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, время для предложение по повестка день истекать. я сейчас только обращаться к тот депутат, у кто быть что-то конкретный по то, что мы принимать за основа. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просьба на 12.30, на фиксированный время, поставлять проект постановление "об объявление амнистия", потому что только в этот случай мы смочь сегодня же к конец день принимать он в третий чтение. я не раскрывать, почему необходимо решать этот вопрос сегодня.
председательствующий. анатолий иванович, извинять, пожалуйста. давать не сбиваться с график. на 12.30 этот вопрос стоять. по ведение, пожалуйста, савчук вера семеновна. вера семеновна, по ведение вы хотеть. а-а, ну ясно. уважаемый коллега... александр николаевич, только вот по этот повестка, да? депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я в свой время быть автор приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело игорь сергеевич иванов, и вопрос, который тогда быть дума проголосовать, сформулировать, он быть в протокол и в материал, который мы готовить к "правительственный час". я бы хотеть, учитывать... я понимать, что сейчас обстановка в югославия осложняться и пока что ясность нет. но хотеться бы, геннадий николаевич, чтобы тот вопрос (он сегодня, как говорить, не гореть) мы не потерять, а договариваться тогда о то, что он быть рассматривать-таки по возвращение, сказать, с парламентский каникулы.
председательствующий. а мочь быть, чтобы этот вопрос не зависать так надолго, запрашивать письменный информация от он?
михайлов а.н. ну, я думать, можно запрашивать и письменный, но там вопрос, который касаться перспектива... я думать, что, мочь быть, быть бы хорошо все-таки он послушать.
председательствующий. хорошо. по ведение - валентин иванович варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы хотеть бы знать, быть сегодня министр иванов и министр сергеев на "правительственный час"?
председательствующий. пока быть. лукин только что об это говорить. просто они еще не вернуться. пока у мы все оставаться в сила. вы слышать информация лукин о то, что они прибывать в район 16 час? отказ, замена или письмо не быть. уважаемый коллега, давать мы проголосовать тот предложение, что прозвучать по повестка день. депутат безбородов николай максимович предлагать пункт 9, 10 и 11 рассматривать после пункт 16. пожалуйста, мотивировка еще раз.
безбородов н.м. уважаемый коллега, это связанный с уточнение правовой управление аппарат государственный дума дополнительный материал к соглашение по черноморский флот российский федерация, а конкретно - с изучение карта расположение корабль в бухта город севастополь.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование. но, мочь быть, хороший тогда вообще перенести на следующий пятница? или каков мнение? (выкрик из зал.) оставлять сегодня, но рассматривать после 16-го? хорошо. ставить на голосование предложение безбородов. (выкрик из зал.) нет, голосовать надо, потому что этот изменение в порядок работа. военный готовый по этот вопрос, вот борис юрьевич пояснять. после 16-го вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский адриан георгиевич просить вопрос 59-61 перенести на 24-е место. я просто хотеть, адриан георгиевич, попросить вы все-таки не настаивать. вы смотреть, какой сегодня плотный повестка день. мы ничто не успевать. мы даже до 24-го, я думать, не доходить. они в резерв вынести. пожалуйста, включать микрофон депутат пузановский. надо они включать в повестка день более свободный заседание.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, весь законопроект условно можно поделить на распределительный, потребительный, то быть тот, при помощь который мы потреблять, или принуждать к потребление, и законопроект, который создавать что-то, обеспечивать экономический условие. этот блок законопроект связывать со свободный экономический зона, тот прорывной точка, где мы мочь что-то получать, а потом делить. если палата не нужно, я не быть настаивать. у я нет другой аргумент.
председательствующий. хорошо. борис юрьевич, мы мочь этот законопроект поставлять в повестка день другой заседание? адриан георгиевич, мы на совет дума этот закон как раз обсуждать - когда, куда, на какой день они поставлять. вы не быть, вы быть в командировка. не думать, что палата к они равнодушный. давать, адриан георгиевич... вот кузнецов говорить, что при составление повестка на следующий неделя он они поставлять в число первоочередный законопроект первый чтение. спасибо. протокольный поручение. пожалуйста, рассылать. депутат овченков и депутат тихонов говорить об один проект постановление. пожалуйста, депутат овченков - мотивировка по повод включение в повестка день.
овченков в.и. уважаемый коллега, совет федерация отклонять закон о внесение дополнение в закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система..." и предлагать создавать согласительный комиссия. со свой сторона они уже назначать. речь идти о назначение с наш сторона член согласительный комиссия. просьба принимать это.
председательствующий. коллега, понятный вопрос? ставить на голосование: включать он в повестка день. о согласительный комиссия с совет федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат поморов от имя комитет предлагать перенести рассмотрение пункт 21 на следующий неделя. не надо голосовать, это законопроект этот комитет. возражать нет? депутат сальников предлагать включать в повестка день проект постановление о поручение счетный палата. включать микрофон депутат сальников для мотивировка.
сальников в.и. геннадий николаевич, у мы быть обращение житель камчатский область, где говориться, что работать комиссия облсовет и главный виновник признавать администрация камчатский область. быть очень большой подозрение в неправильный использование бюджетный средство. надо проверять обязательно.
председательствующий. быть ли вопрос? вот задаваться вопрос: где проект постановление? включать микрофон депутат сальников.
сальников в.и. здесь все быть.
председательствующий. но он не распечатывать еще пока, да?
сальников в.и. да.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о поручение счетный палата. но он нужно быть, конечно, раздавать депутат. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат аничкин иван степанович предлагать пункт 26 перенести на место после ратификация. да? после амнистия. мотивировка звучать. ставить на голосование предложение иван степанович аничкин - перенести законопроект, который у мы в повестка под номер 26, рассматривать он после принятие постановление об амнистия. так, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тен... юрий михайлович, уточнять, пожалуйста, название законопроект и какой номер пойти. приобский месторождение. пожалуйста.
тен ю.м. законопроект так и называться - о приобский нефтяной месторождение. у мы четвертый пункт идти первый законопроект о соглашение о раздел продукция ("северный территория"). вот после четвертый пятый сразу поставлять законопроект о приобский месторождение.
председательствующий. понятно. николай иванович рыжков выступать. сомнение снимать. ставить на голосование: включать в повестка день, под номер 5 рассматривать законопроект о приобский месторождение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат апарина алевтина викторовна. пожалуйста, для мотивировка включать микрофон алевтина викторовна апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, вы знать, какой у мы обстановка с беспризорность ребенок. мы с вы совсем недавно принимать закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". сейчас этот закон находиться на подпись у президент. к он мы как раз подготовить очень важный законопроект о комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. три раз он уже быть в повестка, и очередь до он не доходить. я вносить предложение: учитывать серьезный положение с детский преступность, беспризорность, перемещать этот законопроект с 39-го место, поставлять третий. второй вопрос идти законопроект о детский пособие, и сразу после он рассматривать этот закон, потому что он действительно приоритетный, актуальный.
председательствующий. пожалуйста, какой мнение? никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, надо поддерживать алевтина викторовна. к это еще просьба: попросить правительство обеспечивать депутат информация о тот, в какой регион какой сумма направлять для поддержание система образование. 2 миллиард рубль выделять, мы бы знать надо, чтобы дополнительно не обращаться. просьба такой - информация давать.
председательствующий. пусть комитет обращаться в правительство и попросить письменный информация. тут же секрет-то нет. ставить на голосование предложение депутат апарина. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат илюхин виктор иванович предлагать перенести пункт 22 на следующий неделя, мотивировка прозвучать. я казаться, здесь голосование не требоваться, можно соглашаться. депутатский запрос... депутат лукин предлагать перенести на следующий неделя пункт 12, по ратификация. нет возражение? соглашаться с комитет. депутат братищев предлагать законопроект под номер 48 перенести на девятый место. ну, по-моему, мы весь повестка уже изламывать сегодня. пожалуйста, мотивировка, игорь михайлович, давать.
братищев и.м. мотивировать то, что это очень важный...
председательствующий. третий и девятый место.
братищев и.м. ...актуальный закон. то более, что мы рассматривать в последний день самый важный законопроект. поэтому я считать, что именно он и нужно мы рассматривать сейчас. это законопроект, который пополнять наш казна - не обеднять, а пополнять.
председательствующий. ставить на голосование предложение игорь михайлович. (выкрик из зал.) по мотив. секундочка. по мотив - депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ведь совет дума формировать повестка день, устанавливать очередность. мы выходить на пленарный заседание и начинать все ломать. я такой же аргумент мочь приводить, я тоже ждать свой очередь, и это тоже важный. валютный средство уходить за граница! чем важный то, что предлагать братищев?! не надо ломать!
председательствующий. я тоже сторонник то, чтобы не ломать. пожалуйста, депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, игорь михайлович правильно ставить вопрос. у мы третий день присутствовать министр природный ресурс в зал вместе со весь сотрудник. и вообще целесообразно, если игорь михайлович соглашаться, поставлять этот вопрос шестой в блок о природный месторождение, потому что это взаимоувязанный закон, без он никак нельзя, без принятие этот закон. поэтому надо поддерживать этот предложение.
председательствующий. единственный, геннадий иванович, не лукавить, пожалуйста. мы вместе с виктор петрович быть на экономический форум в таврический дворец, и он три день здесь не мочь сидеть. хорошо, ставить на голосование предложение этот, который прозвучать. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат сохов... извинять, пожалуйста, я должный быть рано проголосовать ваш предложение и предложение жукова - о включение в повестка день проект закон, который мы обсуждать, - о введение в действие бюджетный кодекс. ставить на голосование. он в число приоритетный у мы, поэтому рассматривать он надо в первый группа закон. по предложение комитет по бюджет. он из приоритетный закон, на четвертый место он быть стоять, значит. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
депутат мельников иван иванович предлагать ратификация проводить в фиксированный время. иван иванович, в то, что это быть после 13 час, у мы, по-моему, сомнение нет. мочь быть, мы посмотреть в перерыв, в 12 час, когда это можно сделать. сегодня же мы, по суть, законопроект обсуждать до 14 час. видеть, безбородов предлагать ратификация, большой блок, перенести после 16-го вопрос. мочь быть, конкретно, о какой ратификация вы говорить... пожалуйста.
мельников и.и. я говорить конкретно о ратификация три закон, связанный с вопрос образование. но, геннадий николаевич, у мы же в 12.30, по-моему, уже зафиксировать время.
председательствующий. да. вот я и говорить, когда?
мельников и.и. ну, в любой время. если можно, давать без десять двенадцать рассматривать три закон, касаться образование, три вопрос по ратификация, чтобы я мочь позвонить министр и точно сказать, когда он...
председательствующий. иван иванович, по-моему, мы подводить министр. мы не успевать до без десять двенадцать. смотреть, какой у мы повестка день, мы ведь включать новый закон.
мельников и.и. а на 16 час мы не мочь поставлять?
председательствующий. в 16.00 - "правительственный час", в 17 часовминистр. поэтому мы, наверное, ратификация... нужно быть, борис юрьевич, отступать от традиция и не на пятница, а на еще какой-то будничный день на следующий неделя специально обозначать. если вторник... мы хотеть сегодня проголосовать, чтобы поработать в пленарный режим еще и во вторник. не зафиксировать мы время, иван иванович, извинять, пожалуйста. уважаемый коллега, весь остальное - депутатский запрос или же поручение комитет. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
спасибо, повестка день утверждаться. уважаемый коллега, давать, мочь быть, мы сразу принимать решение. обсуждаться вопрос с лидер фракция, чтобы вторник сделать тоже день пленарный заседание, а совет государственный дума проводить в понедельник, в 10 час утро. мочь я это поставлять на голосование? ну, до обед. до 15 час. сергей николаевич, пожалуйста, ваш мнение, до 15 или до 16, - тут как решать.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. да, такой предложение обсуждаться на совет дума, и, в общий-то, оно быть поддерживать, только единственный просьба, геннадий николаевич (и к ваш заместитель, вот к борис юрьевич): наверное, надо формировать повестка на вторник из тот вопрос, который мы рассматривать вчера и сегодня на фракция. поскольку, если появляться новый вопрос, мы просто не успевать в фракция они обсуждать.
председательствующий. да, и просьба к председатель комитет: уважаемый председатель, не настаивать, мы не успевать уже это рассматривать, очень большой число законопроект. они переходить на осень. ставить на голосование: во вторник проводить пленарный заседание... депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я казаться, нет необходимость провожать совет дума, потому что совет - это всегда новый вопрос. мы действительно не успевать ничто обсуждать. я казаться, надо просто сейчас принимать протокольный решение, что во вторник мы продолжать тот повестка, который у мы быть сегодня.
председательствующий. давать тогда сегодняшний...
иваненко с.в. да, просто быть продолжение сегодняшний, не надо никакой совет.
председательствующий. нет, совет проводить надо, чтобы сделать рассылка законопроект.
иваненко с.в. ну, это частный вопрос, это можно сделать. иметься в вид по... а во вторник, мы поддерживать, проводить до 15 час.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я полагать, что совет провожать надо обязательно, потому что только на совет мы формировать не только повестка на вторник, но и на среда, и на четверг, и на пятница - на целый неделя. когда же мы еще совет быть проводить, если быть заседание?
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". мы тоже полагать, что надо проводить совет дума в понедельник, поскольку мочь возникать текущий вопрос, который быть касаться не только повестка день. поэтому мы поддерживать решение о то, чтобы проводить совет дума в 10 час в понедельник.
председательствующий. хорошо. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я предлагать проводить заседание во вторник с один перерыв с 12 до 13 час и до 15 час. с один перерыв: с 12 до 13.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь мы мочь ведь как поступать? мы продолжать повестка день. давать мы сегодня принимать решение работать до обед в нормальный режим. потребоваться продлять - мы с вы во вторник и решать. а совет дума - в 10 час, в понедельник. ставить на голосование такой порядок работа на понедельник и вторник. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, обсуждать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад представитель совет федерация валентина николаевна пивненко. содоклад быть делать виолетта константиновна кошев. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в.н., представитель совет федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! спасибо за то, что вы выделять время в начало ваш заседание для столь важный вопрос, который, я думать, актуальный сегодня для каждый сидеть в этот зал, поскольку вы, приезжать в регион и знать реальный ситуация на место, очень четко видеть, что один из основной среди множество острый социальный проблема являться проблема невыплата детский пособие семья, иметь ребенок. я хотеть напоминать история вопрос. в июль 1998 год быть вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". этот закон должный быть вступать в сила лишь через месяц после вступление в действие федеральный закон о потребительский корзина. и пока этот федеральный закон не принимать, данный закон, июльский, не вступать в сила и тот норма прожиточный минимум, который там определять (200 процент), установленный в субъект российский федерация для право на получение детский пособие, не действовать. с 1998 год ситуация в россия коренной образ изменяться, изменяться условие проживание наш население и условие содержание ребенок. долг по детский пособие за этот время не гаситься, долг возрастать. и сегодня можно говорить о то, что только в два субъект российский федерация - в город москва и санкт-петербург, - по данные статистический, этот проблема решать. поэтому, работать вместе с депутат государственный дума, вместе с правительство над разрешение этот проблема, анализировать ситуация в россия и использовать аналитика, который у мы иметься, использовать встреча с избиратель, рабочий группа приходить к такой вывод: мы необходимо сейчас этот проблема решать путем введение поправка в федеральный закон о то, чтобы ограничивать количество нуждаться в получение пособие однократный прожиточный минимум, что излагать и в этот статья. что на самый дело получать от это наш семья, который иметь ребенок? наш семья, тот, кто нуждаться (нуждаться у мы достаточно много), получать возможность вместе с регион, вместе с федеральный власть все же этот проблема решать. если вступать в сила данный закон, то федеральный бюджет вместе с бюджет регион быть иметь возможность уже в близкий время 6,5 миллиард рубль направлять на погашение долг. за два месяц наш совместный работа сумма долг по детский пособие, к сожаление, возрастать с 27 миллиард до 29,2 миллиард рубль. она возрастать в связь с то, что сегодня практически в каждый регион опутывать иск наш судебный орган и выплачиваться детский пособие не нуждающийся семья, а в первоочередный порядок тот, кто подавать исковой заявление в суд. принятие данный закон позволять мы буквально с первый день начинать работа вместе с министерство финансы по заключение двусторонний соглашение субъект российский федерация и министерство финансы, для то чтобы определять график погашение долг, определять сумма, определять первоочередный нуждаться в этот детский пособие семья и выплачивать этот детский пособие. уважаемый депутат государственный дума, я очень хорошо понимать, что весь вы знать этот проблема. не хотеть останавливаться подробно на она, хотеть приводить только некоторый цифра. поскольку я являться законодатель республика карелия, хотеть сказать, что по республика карелия сегодня величина прожиточный минимум составлять на душа население 1058 рубль. если семья, состоять из четыре человек, на основа этот расчет иметь доход где-то 8,5 тысяча рубль, то вот этот семья детский пособие получать быть. сверх этот сумма - естественно, семья получать пособие не быть. и я думать, что семья, иметь такой уровень доход, не особо и нуждаться в этот деньги. каждый день к мы с вы обращаться наш избиратель: принимать, пожалуйста, срочно мера для то, чтобы гасить этот долг, чтобы помогать этот семья. поэтому, уважаемый депутат государственный дума, я просить вы поддерживать проект закон в тот вид, в который он вносить в государственный дума, принимать он. я надеяться на то, что при наш совместный работа мы суметь изменять ситуация в россия, в ее регион, для то чтобы решать проблема детский пособие по аналогия с то, как мы с вы вместе решать проблема погашение долг пенсионер. надеяться на ваш поддержка и уверять вы в то, что я сделать весь возможный, чтобы данный закон, принимать государственный дума, быть одобрять на близкий заседание совет федерация. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. проходить в ложа. ожидать, быть, возможно, вопрос. содоклад виолетта константиновна кошевой. пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! ежемесячный детский пособие - самый больной и острый вопрос на сегодня практически для большинство наш избиратель. много раз наш комитет и государственный дума в целое пытаться этот проблема решать, но она только усугубляться. как уже прозвучать в первый доклад, в июль 1998 год президент подписывать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", но он не действовать, ибо привязывать к закон о потребительский корзина. региональный бюджет уже с 1996 год не мочь справляться с огромный бюджетный нагрузка. в итог общий объем задолженность на 1 май текущий год составлять 29,2 миллиард рубль. отсутствие федеральный закон заставлять субъект российский федерация свой нормативный акт осуществлять адресный выплата детский пособие, и, как правило, это происходить в нарушение федеральный законодательство. мы поддерживать данный законопроект, вносить совет федерация, ибо он давать возможность регулярно выплачивать текущий пособие самый нуждающийся семья, а это - 17,5 миллион ребенок, 70 процент от общий количество ребенок, который должный получать пособие. в такой случай число ребенок, получать пособие, сокращаться, но это давать экономия в 6,5 миллиард рубль, который по заверение правительство быть направлять на погашение задолженность тот же самый нуждающийся семья. мы получать отзыв из 30 субъект российский федерация. 29 из они поддерживать данный законопроект. положительный заключение давать три комитет государственный дума. просить поддерживать законопроект и совет федерация, и правительство. соответствующий обращение - у вы на рука. но я еще раз хотеть подчеркивать (и этот мнение не только наш комитет, это мнение и комитет по бюджет): мы поддерживать данный законопроект лишь как закон временный действие, до вступление в сила федеральный закон от 29 июль 1998 год. этот наш условие. хотя, как вы уже знать, буквально на день принимать в первый чтение законопроект "о продовольственный корзина...", это не снимать необходимость принятие данный законопроект, так как, сколь короткий быть период до подписание его президент, неизвестно, а необходимо сделать так, чтобы уже в июль текущий год он начинать действовать. мы, депутат государственный дума, с июль быть в свой регион и суметь осуществлять контроль за то, как данный закон быть выполняться. к то же хотеть сказать, что наш комитет постоянно искать альтернативный механизм выход из этот кризисный ситуация. поэтому мы вносить в совет дума два пакетный законопроект, который определять дополнительный бюджетный источник для создание федеральный целевой бюджет поддержка ребенок, в который быть аккумулироваться средство в тот число и для погашение задолженность по детский пособие. это законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о налог на игорный бизнес" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". мы просить александр дмитриевич жуков обращать на это особый внимание и прослеживать, чтобы данные законопроект быть вносить комитет в программа на осенний сессия. еще раз, уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. законопроект первый чтение. быть ли вопрос? пожалуйста, гудима тамара михайловна. потом - турусин.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к валентина николаевна. валентина николаевна, поскольку вы, я знать, изнутри знать этот проблема, у я два вопрос. в бюджет карелия каков объем потребность в детский пособие и как (в процентный выражение) вы помогать федерация? отражать ли, кстати, такой соотношение по ваш республика общероссийский тенденция или она другой? и второй. в сегодняшний неустойчивый жизнь у мы достаточно большой процент семья, в который, скажем так, материальный показатель меняться от месяц к месяц. какой быть возможность следить за этот процесс? человек лишаться работа, долгий месяц не выплачивать зарплата, много другой фактор нестабильность. быть ли какой-то возможность это учитывать?
пивненко в.н. я думать, уважаемый депутат, вы прекрасно знать, что проблема взаимоотношение между федеральный центр и субъект федерация, выражать строка бюджет "трансферт", или фонд финансовый поддержка регион, как правило, не отражать реальный ситуация дело. по цифра я мочь приводить такой пример по республика карелия. учитывать в расчетный база при определение трансферт на 1999 год 153 миллион рубль. если общий сумма трансферт - 310 миллион рубль, то я думать, что 50 процент, учитывать в этот взаимоотношение на детский пособие, - это совершенно нереальный сумма. мы ежемесячно выделять средство, для то чтобы помогать самый обездоленный семья, остро нуждающийся. но мы, к сожаление, как и в другой регион, не мочь решать этот проблема, поскольку выполняться исковой заявление, судебный. сегодня 70 процент семья, больший часть это семья городской, обращаться в суд. и поэтому до тот пора, пока не быть удовлетворять этот исковой заявление, у регион возможность оказывать финансовый поддержка нуждающийся семья не быть. более то, орган исполнительный власть очень часто допускаться беспредел. это относиться к большой число территория российский федерация. они в нарушение федеральный закон, учитывать то, что не действовать закон, принимать в июль 1998 год, вводить свой правило. правило этот выражаться в то, чтобы определять критерий даже для уровень заработный плата в 200-300 рубль. если вы поддерживать сегодня принятие этот закон, то у мы вместе с вы быть право требовать выполнение закон и принятие конкретный мера в разрез каждый регион и орган местный самоуправление по оказание помощь ребенок и разрешение этот проблема по тот схема, который применяться по пенсионный фонд, то быть на основа двусторонний и многосторонний соглашение. на сегодня сказать, что в республика карелия благодаря этот мера три месяц пенсия выплачиваться уже по график. я надеяться на то, что этот позитивный момент быть использовать для решение проблема детский пособие.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. я вы просить, если можно, постараться чуть-чуть короче отвечать на вопрос. депутат турусин анатолий афанасьевич задавать вопрос. следующий - данилова.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я тоже вопрос к валентина николаевна. валентина николаевна, все понятно. это позор наш страна - детский пособие. решение нет, один разговор, закон не действовать. 17,5 миллион ребенок страдать. я интересовать вопрос. мы принимать очередной закон, верить ли вы в его реализация? и второй. справедливо ли лишать человек право обращаться в суд?
пивненко в.н. я верить в то, что если этот закон быть принимать, то мы, и лично я, принимать весь мера к то, чтобы он исполняться. потому что сегодня критерий "однократный прожиточный минимум" - это, на мой взгляд, самый объективный и важный в этот условие критерий, на основа который нужно делать расчет и выплата. в суд мочь обращаться любой гражданин, но, я думать, что не обязательно давать возможность обращаться в суд гражданин, который иметь сто прожиточный минимум (доход на душа население), и позволять он претендовать на получение детский пособие в сумма 57 рубль.
председательствующий. вопрос, данилова нина петровна. следующаяворонцов.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". валентина николаевна, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что данный закон должный упрощать процедура оформление документ для получение детский пособие? совет федерация предлагать еще и упрощать процедура выплата задолженность по детский пособие - с два минимальный заработный плата на один минимальный заработный плата. валентина николаевна, мочь быть, мы топор не под тот лавка искать? вы говорить сегодня об игорный бизнес. уже второй год лежать закон о лотерея, который мочь бы приносить 4-5 миллиард доллар, как в англия и италия, то быть четверть бюджет. мы мочь бы решать этот проблема в одночасье. закон до сей пора не принимать.
пивненко в.н. по закон об игорный бизнес я мочь сказать: я за то, чтобы этот закон быть принимать. и доход, который мы надеяться получать от этот закон, в первый очередь, на взгляд наш рабочий группа, который заниматься проблема детский пособие, можно направлять как раз на осуществление этот цель. что касаться процедура назначение детский пособие, то она по этот закон не меняться. она и так достаточно простой. и никакой отношение к минимальный заработный плата это не иметь. иметь отношение к величина прожиточный минимум. это разный показатель. поэтому система быть таков (я приводить это в цифра): 1058 - размер среднедушевой доход на один человек по республика карелия. быть такой данные по весь регион. этот сумма умножаться на число член семья - и вот тот критерий, на основа который быть решаться проблема, выплачивать детский пособие этот семья или нет. но только после вступление в сила тот закон, который сейчас рассматриваться.
председательствующий. вопрос депутат воронцова зоя ивановна. пожалуйста.
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". валентина николаевна, у я вопрос такой порядок. понятно, что разумность адресный пособие нельзя оспаривать, но накапливаться огромный долг по детский пособие за предыдущий год. не получаться ли так, что с принятие данный закон весь миллионный, весь накоплять за этот год долг быть, так сказать, похоронить?
пивненко в.н. отнюдь нет. как раз принятие такой норма, на мой взгляд, позволять решать проблема погашение накоплять долг за тот период, который иметься отдельно по субъект федерация. вы знать, что задолженность по некоторый территория превышать 20 месяц. поэтому принятие этот закон позволять сиюминутный принимать мера по выплата текущий долг, суммировать долг, предшествовать данный временный период, устанавливать график их погашение под контроль прежде всего депутат как федеральный парламент, так и местный, региональный.
председательствующий. по ведение - депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! по-моему, весь ясный проблема изначально. я предлагать прекращать задавать вопрос. обсуждение - и голосовать.
председательствующий. у я записываться плетнев, киц и грешневиков. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение. идти голосование по повод то, чтобы прекращать задавать вопрос. кто за это? определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        90,5%
проголосовать против 19 чело. 9,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто желать высказываться по этот законопроект? депутат камышинский, потом... а-а, депутат плетнев, потом - депутат камышинский. сейчас записывать снова. плетневый включать микрофон.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать очень сложный для весь мы закон. с один сторона, мы весь прекрасно знать, что, когда вести прием в регион, к мы толпа идти женщина, и вопрос у они один-единственный: выплата пособие. но так как у мы в страна социальный политика нет - она антисоциальный, то мы, депутат, всегда стоять перед факт. сначала мы отстаивать два прожиточный минимум: не все, а только то, у кто два. биться за это биться - кое-как принимать. теперь отстаивать один. я заранее говорить, что я быть голосовать за. но, с другой сторона, пожелание и правительство, и совет федерация такой: чтобы все-таки, в конец конец, наш правительство и президент думать над то, как политика сделать действительно социальный. а для это надо проводить экономический политика такой, который давать бы деньги для наш население, для социальный нужда. с другой сторона... у я быть вопрос, но я не давать он задавать. сегодня валентина николаевна представлять совет федерация. там быть рассматриваться скоро закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие..." (о пособие к начало учебный год), где я предлагать один прожиточный минимум, то быть адресный сделать для самый бедный семья. и я заодно просить бы, чтобы этот закон она там поддерживать, поскольку этот закон взаимосвязанный. и пусть бедный семья получать на ребенок не только вот это пособие, ежемесячный, но и к начало учебный год получать пособие. и свой коллега просить проголосовать за этот закон, так как он сегодня назревать и необходимый. единственный озабоченность у я. я думать, что комитет по дело семья и комитет совет федерация (валентина николаевна) должный четко оговаривать с правительство вопрос, который сейчас задавать многий депутат. как быть с долг? долг, накоплять по пособие, огромный. они в разный регион разный и даже в разный район разный. как они быть выплачивать, кто быть выплачивать? и хотеться бы, чтобы данный закон обратный сила не иметь, чтобы пособие получать тот, кто по закон иметь право на их получение и чей доход равный двукратный размер прожиточный минимум.
председательствующий. выступать депутат камышинский. следующийгрешневиков.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что с принятие этот концептуальный закон мы попадать в тот же самый ловушка, который у мы быть с пенсионный законодательство, когда мы отдавать право определять порядок на уровень правительство. и вот в этот закон тот же самый норма закладывать, что порядок учет и исчисление величина среднедушевой доход, давать право на получение ежемесячный пособие, устанавливаться правительство российский федерация. правительство быть разрабатывать этот порядок два, три, пять месяц, это точный. и в этот период не быть платить вообще детский пособие, и быть у они аргумент и основание для это юридический. это первый. второй. я поражать действительно подход (и мы, как депутат, это поддерживать) наш правительство к наш ребенок. даже в капиталистический германия... партия, который приходить к власть, планировать в обязательный порядок поддержка семья, ребенок. мы же с каждый день или с каждый год этот поддержка уменьшать. здесь в логика закон, в самый концепция я не видеть государственный подход в часть поддержка ребенок. что касаться долг. да никакой долг уже теперь государство не вернуть наш ребенок, потому что там много 20 миллиард рубль! мы даже в бюджет этот год ни рубль не запланировать на выплата этот задолженность. что касаться текущий выплата. ну, уважаемый коллега, понимать... каждый раз, когда мы с вы встречаться в округ с избиратель, мы видеть, что у мы иметься два категория обездоливать - это ребенок и пенсионер, за счет который исполнительный власть выдаваться заработный плата бюджетник, потому что они больше шуметь, а этот первый два категория этот сделать не мочь. поэтому, соглашаться с концепция этот закон, мы еще раз пойти на повод у наш правительство и этот самый в еще плохой положение поставлять наш ребенок. я быть голосовать против этот закон.
председательствующий. депутат грешневиков. следующий - депутат киц.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы затрагивать демографический аспект этот проблема. весь мы знать, что смертность превышать рождаемость и что за год этот реформа 7 миллион свой гражданин россия потерять. у наш государство сегодня единственный стимул, чтобы повышать рождаемость, - это как раз выплата детский пособие. и сегодня данные поправка, данный законопроект, как раз лишать государство последний возможность некий образ стимулировать рождаемость у население. с данный точка зрение, естественно, демографический ситуация быть ухудшаться. поэтому я категорически против принятие данный законопроект. это первый. второй. по логика выступать, когда у мы один группа население быть вывести за рамка получатель детский пособие, получаться, что только бедный слой население... хотя непонятно, какой образ чиновник быть определять, кто у мы бедный, кто нет, и здесь давать этот право чиновник тоже быть проблематичный. но получаться по логика, что только бедный мочь иметь право решать проблема рождаемость. поэтому вот и второй проблема, опять же демографический, тоже не позволять я проголосовать за данный законопроект. я просить и вы относиться серьезно к этот проблема и не поддерживать.
председательствующий. депутат киц. следующий - депутат аничкин.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. проблема детский пособие действительно все волновать. и я вот думать, как бы под благовидный предлог помощь наш ребенок мы не сделать вредный дело для они. весь мы знать, что деньги в субъект федерация из бюджет поступать в вид трансферт, причем нецелевой назначение. даже при принятие бюджет мы просить, чтобы детский пособие идти целевой назначение. совет федерация мы в это не поддерживать. теперь представлять себя такой картина: задолженность по этот детский пособие в субъект федерация складываться, задорнов несколько раз здесь говорить о то, что у федеральный бюджет задолженность нет. теперь вопрос о задолженность по выплата. 29,2 миллиард рубль задолженность, она же ведь там оставаться. в закон это не проговаривать, нет механизм, нет график. это же все нужно быть в закон отражать. куда мы девать этот 29 миллиард рубль, кто они быть потом выплачивать? далее. перераспределять 6,5 миллиард рубль, который планироваться получать, как быть потом, после принятие закон, вот с этот задолженность совмещаться? по исполнительный производство, по исполнительный дело по решение суд, какой задолженность по детский пособие должный быть выплачивать? тоже в закон это никак не оговаривать. это же нужно быть прорабатывать в концепция. поэтому за этот закон трудно голосовать, хотя проблема детский пособие мы весь очень волновать. она нужно решать.
председательствующий. депутат аничкин. следующий - депутат панин.
аничкин и.с. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я прежде все не понравиться содоклад, который сделать комитет с такой пафос, как будто мы наш гражданин давать какой-то значительный прибавка и решать какой-то проблема. впервые я слышать доклад от имя комитет, подобный тот, что сделать сегодня, хотя совершенно очевидно: мы в значительный степень ухудшать положение наш гражданин, иметь ребенок. и это очевидно. вы посмотреть, даже в заключение правовой управление написать, что ухудшаться положение гражданин. мы не мочь принимать закон, который ухудшать положение наш гражданин. как же так мочь поступать комитет, который должный стоять на защита интерес гражданин и ребенок?! я не нравиться и то, что в доклад сделать попытка узаконивать беззаконие: раз нарушаться закон, не выплачиваться пособие - давать мы узаконивать этот беззаконие. не мочь так себя вести законодатель, в тот число и представитель совет федерация! вы стоять на стража соблюдение закон, первый должный стоять на стража закон. вы же пытаться узаконивать беззаконие! неприлично депутат представлять такой законопроект. и второй ситуация: если нет средство, правительство не платить, не находить деньги, давать уменьшать то, что по право принадлежать наш гражданин. мы постепенно сдавать позиция. вначале принимать решение о два минимальный прожиточный минимум. принимать, да. мы ставить вопрос, что вначале нужно, чтобы быть принимать закон о потребительский корзина, чтобы реально можно быть бы посчитать прожиточный минимум. реально! правительство полтора год не представлять закон о потребительский корзина. теперь он представлять, и мы, конечно, длительный время быть еще работать над этот закон. а что в этот время быть? я не знать, какой прожиточный минимум быть посчитать в субъект федерация. и не так ли поступать там областной совет, который возглавлять, например, член совет федерация от карелия? какой они прожиточный минимум принимать? 100 рубль, 200 рубль, 300 или какой они там посчитать для то, чтобы решать этот проблема в ущерб интерес наш гражданин и наш ребенок? поэтому я, конечно, категорически возражать против принятие такой закон и подобный он. быть голосовать против и призывать все не поддаваться вот такой пафос и не принимать закон, который ухудшать ситуация и положение наш гражданин.
председательствующий. депутат панин. следующий - депутат буткеев.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, ситуация, видимо, действительно требовать подобный род подход. но я бы хотеть напоминать, что подобный род подход, попытка они реализовывать уже предприниматься здесь, в государственный дума, в тот число со сторона правительство. вспомнить один имя: олег николаевич сысуев. он приходить сюда и говорить и по этот закон - о детский пособие, и по другой дело. подход один: какой-то образ сжимать весь это дело и обеспечивать минимальный выплата. минимальный, так сказать, для гражданин, который нуждаться в социальный помощь, в тот число и для тот гражданин, который иметь ребенок. подобный род попытка, если вы помнить, с негодование отвергаться мы здесь, в государственный дума. и то, что сейчас мы, наш уважаемый комитет по дело женщина, семья и молодежь, изменять свой отношение к этот род вещь, я казаться, показатель то, что начинаться, так сказать, осознание некоторый, сказать так, заблуждение на этот путь. я хотеть бы еще обращать ваш внимание на то обстоятельство, что, принимать, скажем, этот проект или рекомендовать оно принимать государственный дума в первый чтение, мы то самый косвенный образ или, если хотеть, мочь быть, даже виртуальный как-то брать на себя обязательство принимать и другой проект, который правительство обозначать как первоочередный. а именно: проект федеральный закон о государственный социальный помощь и тот проект, который вызывать здесь, в дума, столь же неоднозначный отношение, - это проект "о порядок установление размер социальный выплата...", то быть о так называть отрыв. вот об это мы с вы тоже следовать задумываться. я не призывать вы все голосовать против этот проект закон, я полагать и точно знать, что в субъект федерация орган государственный власть субъект федерация ждать его, потому что он помогать они реально обеспечивать хоть какой-то выплата в польза этот гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение кто? лоторев александр николаевич - по ведение.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! при весь важность и значимость этот вопрос мы выслушивать достаточно аргумент и за, и против. борис юрьевич, мочь быть, не быть напрасно расходовать время? давать быть голосовать.
председательствующий. значит, записываться еще буткеев, медведев, астраханкин, пашуто. (шум в зал.) по предложение депутат лоторев ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения? просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        90,7%
проголосовать против 17 чело. 8,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, депутат буткеев - по мотив голосование. (шум в зал.) но на голосование пока вопрос не ставиться, я вы давать слово после заключительный слово. представитель правительство желать выступать? геннадий николаевич, быть желание? кто? карелов галина николаевна, заместитель министр. пожалуйста.
карелов г.н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я прекрасно понимать, что в этот зал возникать очень много эмоция, потому что этот проблема действительно перезревать. но сегодня (валентина николаевна об это сказать) создавать рабочий группа, в состав который представитель и государственный дума, и совет федерация, и регион, и правительство российский федерация. проанализировать весь ситуация, мы прекрасно понимать, что сегодня многий регион делать положительный шаг по решение проблема задолженность и уменьшать этот задолженность. половина же регион не предпринимать достаточный мера. если мы сегодня с губернатор не находить подход к то, как решать этот проблема реально, она не решать, и вы это прекрасно понимать. поэтому сегодня достигать такой консенсус. если государственный дума мы поддерживать (о чем, мы искренне понимать, просить очень трудно, но мы просить), то практически до конец год можно предпринимать следующий мера. первый. начинать осуществлять текущий выплата ребенок, который жить в семья, находиться по уровень жизнь низко один прожиточный минимум, и с каждый субъект федерация заключать соглашение и в основное в пропорция 50 на 50 попробовать погасить этот задолженность. минфин давать такой согласие, губернатор обсуждать и серьезно подходить к этот тема, потому именно сегодня и звучать законодательный инициатива совет федерация. я просить вы, уважаемый депутат, еще раз внимательно посмотреть. на мой взгляд, это один из реальный шаг решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращать внимание на прозвучать реплика один из депутат о то, что правительство в очередной раз пытаться обманывать народ. я обращать ваш внимание на то, что этот законопроект вносить не правительство, а совет федерация. и кто, как не руководитель регион, знать, как хорошо поставлять дело с выплата детский пособие, кто наиболее нуждаться в они, а кто, в общий-то, не очень нуждаться. в связь с это я хотеть бы обращать внимание на очень, так сказать, существенный лукавство, который, вообще, звучать при обсуждение этот законопроект. что такой детский пособие? это 83 рубль 49 копейка. а теперь посмотреть (вот правильно приводить пример валентина николаевна пивненко): семья из четыре человек по карельский прожиточный минимум в тысяча с что-то рубль должный иметь среднедушевой доход много 8 тысяча рубль, чтобы получать пособие на два ребенок 170 рубль. сопоставлять цифра: 8400 рубль - доход семья и 170 рубль - пособие. это слон дробинка! взять один прожиточный минимум - то, что предлагать совет федерация. тот же показатель. семья из четыре человек должный иметь общий доход 4200 рубль плюс 170 рубль. существенный прибавка? опять слон дробинка! а теперь сказать. при доход между 4 тысяча и 8 тысяча (взять этот предел) 170 рубль - это существенно? абсолютно несущественный! так вот этот 170 рубль, когда предлагать совет федерация выплачивать при доход до один прожиточный минимум, существенный быть для тот, у кто совокупный семейный доход - 1-1,5 тысяча рубль. и если мы пособие в два-три раз за счет это увеличивать, то тогда это быть существенный пособие. вообще надо ставить вопрос о то, чтобы выходить на половина прожиточный минимум, но увеличивать при это в три раз детский пособие. вот тогда, если семья быть иметь общий доход порядок 2-2,5 тысяча рубль и при это на два ребенок получать еще 600 рубль, это быть существенный помощь. а так, прощать, мы лукавить и перед себя, и перед народ, когда спорить об это. я предлагать принимать законопроект, предлагать совет федерация, в первый чтение. они, я думать, быть предлагать принимать он сразу, однако я предлагать бы ко второй чтение еще снижать этот порог, но при это увеличивать в три раз детский пособие.
председательствующий. спасибо. заключительный слово валентина николаевна пивненко. включать микрофон в ложа.
пивненко в.н. уважаемый депутат государственный дума, я признательный вы за то, что вы принимать столь активный участие в обсуждение этот вопрос. хотеть отвечать в свой заключение на тот выступление, который здесь прозвучать. во-первых, работать в совместный рабочий группа и рассматривать разный вариант разрешение этот кризисный ситуация с погашение долг, прежде все по детский пособие, мы выходить на принятие именно данный предложение. при это учитываться, что величина прожиточный минимум и совокупный подушевой доход рассчитываться по единый методика (по методика правительство российский федерация) весь субъект российский федерация (на мой память уже много пять год), и никто не позволительный применять какой-то собственный региональный методика. величина прожиточный минимум публиковаться в средство массовый информация, в тот число и в региональный, и поэтому население знать тот цифра, который лежать в основа данный законопроект. что касаться иной подход к этот, мочь сказать, что работа в рабочий группа позволять мы проводить инвентаризация выплата детский пособие и реальный долг, который существовать в разный субъект российский федерация. сейчас этот работа завершаться. мы удаваться избегать двойной выплата детский пособие, что случаться, когда пособие выплачиваться предприятие и региональный структура социальный защита. уважаемый депутат, учитывать весь высказывать вы, я хотеть еще раз обращать внимание на то, что я представлять здесь не только совет федерация как бы в общий вид и не только являться руководитель законодательный собрание республика карелия. сегодня в петрозаводск проходить конференция северо-западный парламентский ассоциация, на она присутствовать делегация 12 регион россия. и мы все вместе ждать, надеяться на положительный ваш решение, чтобы объединять усилие по контроль за исполнение этот закон, если он быть принимать здесь мы. я хотеть обращать внимание на то, что в этот закон не должный быть прописывать возможность и пункт предложение по график. это уже рабочий часть, это уже момент исполнение этот закон. наш с вы, я думать, совместный задача - контролировать исполнение этот закон орган исполнительный власть на место, следить за график погашение долг и учитывать исполнение бюджет в часть наполнение реальный финансовый средство вот этот строка, относиться к выплата детский пособие.
председательствующий. спасибо. виолетта константиновна кошев.
кошев в.к. уважаемый коллега, острота обсуждать проблема наглядно говорить о то, что решать этот вопрос нужно именно сегодня. я никак не мочь соглашаться с вы, уважаемый иван степанович, с тот упрек, который вы сделать в адрес наш комитет. ни один из комитет государственный дума в течение три с лишний год не заниматься так этот проблема. и мой выступление - это не мой пафос, а это боль и необходимость то, чтобы все услышать и понимать. это не пафос. и далее. я еще раз обращаться ко все: мочь быть, не доходить из выступление и валентина николаевна, и мой содоклад, и весь выступление после, что это - временный мера, что не действовать тот закон, потому что не принимать закон о продовольственный корзина, что закон о продовольственный корзина мочь быть принимать в ноябрь, в декабрь, в январь. на сегодня задолженность составлять 29,2 миллиард рубль, это практически годовой выплата детский пособие. этот задолженность быть расти. поэтому это вынужденный временный мера, чтобы семья, который сегодня вообще ничто не получать, выплачивать текущий пособие и определять хотя бы минимум резерв, который мочь бы пойти на погашение задолженность сформировываться. и от мы зависеть, насколько этот закон быть в регион исполняться. поэтому я еще и еще раз обращаться к вы с просьба: поддерживать этот закон, проконтролировать на место действие правительство, добиваться то, чтобы с июль текущий пособие получать самый малоимущий семья, и выходить к то, чтобы ускорять принятие закон о продовольственный корзина. и тогда вновь вступать в действие тот закон, который мы с вы принимать, где определять уровень в два прожиточный минимум. спасибо.
председательствующий. коллега, подходить время голосование. по мотив голосование - буткеев. до один минута, краткий фраза.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". борис юрьевич, я первый подымать рука, специально готовиться к этот вопрос. ну, ладно, я постараться в минута укладываться. прежде все, вообще, это не только не полезный, это даже вредный закон, если в он вникать и задумываться. неправда, что он экономить 6,5 миллиард рубль. сегодня богатый и так за этот пособие не обращаться. только тот, кто жить низкий средний уровень, стоять сегодня в очередь и обращаться в суд. кроме то, у мы перепутывать причина и следствие. нет деньги - в этот якобы причина. неправда! дело в то, что деньги-то быть. взять бюджет любой субъект федерация - находиться деньги на "мерседес", на представительство в москва и за рубеж, находиться деньги на сотовый телефон, на весь остальное, на это только деньги нет. посмотреть, у мы в бюджет магаданский область на этот год 555 миллион закладывать на коммерческий цель - это на пять год вперед хватить, чтобы заплатить весь детский пособие. что вы обманывать человек, что нет деньги? просто не хотеть этот деньги отдавать мать, вот в что дело! и вы идти на повод. вы сокращать количество человек, который хотеть получать этот пособие и обязанный. и последний. государство должно человек за то, что человек рожать ребенок. у мы смертность каждый год увеличиваться, рождаемость снижаться, мы через 30 год вообще без россиянин оставаться. пособие - это не заработный плата, это долг государство перед тот, кто рожать гражданин россия. а вы хотеть отнимать обязанность этот у государство - платить человек, чтобы рожать ребенок, россиянин. ни в кой случай не поддерживать этот закон! а пособие увеличивать надо еще много. и главное, контролировать, чтобы этот деньги доходить до мать. никто сегодня не контролировать, никакой ответственность за неисполнение бюджет. на 5 процент детский пособие исполняться, а на 200 процент - многий статья расход, который даже не предусматривать в бюджет. вот надо из что исходить. так вместо то чтобы налаживать контроль, отнимать этот законный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. спасибо. ставить на голосование: этот законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. пункт 2 наш повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (11 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
в соответствие с регламент законопроект, проголосовать в первый чтение и не получать необходимый число голос, возвращаться автор, субъект право законодательный инициатива, без повторный голосование. статья 119 регламент. (шум в зал.) если возникать сомнение, я читать прямо текст: "если по итог голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение не набирать необходимый число голос, то он считаться отклонять без дополнительный голосование". статья 119. (выкрик из зал.) ставить на голосование: вернуться к голосование по этот вопрос. депутат тен предлагать вернуться к голосование по этот вопрос. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        82,8%
проголосовать против 40 чело. 16,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. вопреки регламент ставить на повторный... (шум в зал.) нельзя ставить? я читать текст регламент. 119-я статья. (выкрик из зал.) ставить на повторный голосование: принимать указанный законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат макаров - за. еще кто без карточка? больше без карточка депутат не зафиксировать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
законопроект набирать 253 голос, принимать в первый чтение. виолетта константиновна, у вы быть предложение по дальнейший рассмотрение. геннадий николаевич батанов? нет. виолетта константиновна, второй чтение вы хотеть предлагать, нет? здесь все подготовить для второй чтение, иметься проект постановление, иметься единственный поправка, который предлагаться принимать. не ставить комитет так вопрос? не ставить. законопроект принимать в первый чтение и направляться для дальнейший работа с он в комитет. в соответствие с решение палата далее мы рассматривать вопрос 39 повестка день: о законопроект "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право". любовь никитична швец, пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.)
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вы же уже голосовать.
из зал. (не слышно.)
швец л.н. 39-й. уважаемый президиум, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право" должный становиться современный основа нормативный-правовой обеспечение деятельность один из субъект система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. подготовка законопроект представляться мы весьма своевременный и отвечать потребность практика, так как в настоящий время комиссия функционировать, руководствоваться положение о комиссия по дело несовершеннолетний, утверждать указ президиум верховный совет ссср от 3 июнь 1967 год. дальнейший развитие нормативный-правовой база деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право - это требование время, поскольку называть выше положение во многое противоречить конституция российский федерация, действующий российский законодательство, международный правовой акт, в частность норма европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, не отвечать реальный ситуация и нуждаться в совершенствование. принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" предусматривать комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право как один из субъект система профилактика, как орган, координировать деятельность и осуществлять функция по взаимодействие весь субъект система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, а также устанавливать, что порядок их образование и функционирование определяться федеральный закон. в настоящий время в российский федерация действовать межведомственный комиссия по дело несовершеннолетний при правительство российский федерация, комиссия по дело несовершеннолетний при орган исполнительный власть 79 субъект российский федерация, а также 2832 комиссия при орган местный самоуправление. в сфера постоянный внимание этот комиссия находиться и несовершеннолетний группа риск, и их родитель, а также орган и учреждение, связывать с реализация право и законный интерес несовершеннолетний. в 1998 год на заседание комиссия быть рассматривать около 514 дело в отношение несовершеннолетний и их родитель. на учет в комиссия состоять около 338 тысяча несовершеннолетний, а также семья, не обеспечивать надлежащий условие для воспитание ребенок. комиссия оказывать различный вид помощь, включая и материальный, 2640 тысяча человек. законопроект приводить в соответствие с международный правовой стандарт деятельность комиссия, позволять более эффективно защищать право и интерес несовершеннолетний, а также расширять применение метод воздействие, направлять как на координация поведение несовершеннолетний группа риск, так и создавать условие для повышение эффективность работа сам комиссия, предпосылка для обеспечение гарантия лицо, с который проводиться профилактический работа. рассматривать сегодня законопроект определять основной задача и функция комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, устанавливать принцип они деятельность, система и порядок образование, то быть являться так называть база, на основа который должный быть принимать соответствующий нормативный акт субъект российский федерация. для решение стоять перед комиссия задача предполагаться иметь постоянный штат работник в лицо заместитель председатель, ответственный секретарь, специалист или инспектор комиссия. в настоящий время, по данные межведомственный комиссия по дело несовершеннолетний при правительство российский федерация, на 2911 функционировать в российский федерация комиссия приходиться все 3816 штатный работник, что явно недостаточно. в цель профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний законопроект предлагаться возлагать на комиссия новый функция - по недопущение незаконный отчисление подросток из образовательный учреждение, по контроль за расторжение трудовой договор с они и оказание несовершеннолетний помощь в продолжение учеба или трудоустройство. за последний пятилетие почти на 25 процент возрастать количество неработающий и неучащийся подросток, доставлять в милиция по различный основание. так, в 1998 год в совершение преступление участвовать 3,8 тысяча подросток, официально признавать безработный. многие из они отчислять из образовательный учреждение, по различный основание самостоятельно не суметь устраиваться на работа. в законопроект определяться основной направление деятельность комиссия, они право и обязанность, устанавливаться мера, принимать комиссия по устройство несовершеннолетний, находиться в социально опасный положение, а также перечень мера воздействие, применять к несовершеннолетний правонарушитель, к их родитель, не выполнять свой обязанность по воспитание, а также содержание или обучение ребенок. в норма законопроект определяться также порядок проведение заседание комиссия по дело несовершеннолетний и защита они право, порядок вынесение и исполнение постановление комиссия, срок их обжалование. в процесс работа над законопроект возникать необходимость внесение изменение и дополнение в действующий закон. в связь с это мы подготовить и вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация, в гражданский кодекс российский федерация, в гражданско-процессуальный кодекс рсфср, в семейный кодекс российский федерация, в кодекс рсфср об административный правонарушение. ряд законопроект, вносить изменение и дополнение в действующий законодательство, связывать с расширение полномочие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, уже вносить в государственный дума в связь с принятие федеральный закон "об основа система профилактика и безнадзорность правонарушение несовершеннолетний". при подготовка законопроект к первый чтение мы учитывать многий замечание и предложение, получать от 38 субъект российский федерация, от весь заинтересованный министерство и ведомство, от шесть комитет государственный дума, от правовой управление аппарат совет федерация. на законопроект получать официальный отзыв и заключение правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума, и в тот материал, который вы быть раздавать, приводить подробный справка, касаться замечание. в заключение я хотеть отмечать, что для реализация излагать в законопроект подход к деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право необходимый осознание то, что возможный затрата на разрешение задача, связывать с профилактика правонарушение, защита правый ребенок и законный их интерес, следовать рассматривать не как расход общество, а как самый выгодный инвестиция, от который зависеть благополучие подрастать поколение, а также безопасность общество. уважаемый коллега, несмотря на складываться ситуация, мы надеяться на ваш поддержка концепция, представлять мы в проект федеральный закон, и на принятие он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? законопроект первый чтение. тамара васильевна плетнев, пожалуйста. потом - турусин анатолий афанасьевич.
плетнев т.в. любовь никитична, мы весь прекрасно знать, что ребенок не рождаться плохой, они становиться такой, они делать плохой либо общество, либо семья. поэтому у я вот такой вопрос. кроме тот обязанность, который вы перечислять, не самый ли главный обязанность комиссия по дело несовершеннолетний - вести профилактический работа среди родитель? ведь у мы сегодня воспитательный работа в школа сводить к ноль, государство тоже никак не определяться с концепция воспитание, и прямой обязанность создаваемый комиссия, я думать, самый главное для она - это вести профилактика в семья.
швец л.н. если говорить как раз о концепция этот закон, тамара васильевна, то прежде все и следовать отмечать, что направление деятельность комиссия разворачиваться именно на профилактический деятельность - на работа как с подросток, так и с семья, где жить этот подросток, а также с тот гражданин, который исполнять функция родитель.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич. я уже объявлять он. потом - анатолий иванович лукьянов. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо.
турусин а.а. комиссия по дело несовершеннолетний у мы много. законопроект предусматривать 3860 штатный работник, и очень хорошо, что он расширять они полномочие. а вопрос у я такой: какой ответственность быть нести виновный за невыполнение решение комиссия по дело несовершеннолетний? то быть каков механизм реализация этот закон, чтобы не получаться очередной декларация?
швец л.н. как раз мы и приходиться вносить поправка в нормативный акт, который я в свой доклад перечислять (в цель экономия время повторять не быть), именно тот момент, который усиливать ответственность прежде все член комиссия, особенно тот, кто действовать на постоянный основа, а также тот, кто добровольно изъявлять желание и входить потом в состав комиссия, а также ответственность тот, кто комиссия быть адресовать свой требование, решение и так далее. так что этот момент решаться достаточно взвешенно. я должный сказать, что в работа над этот законопроект принимать участие, можно сказать, букет специалист и представитель как министерство юстиция, так и министерство внутренний дело, генеральный прокуратура, министерство труд и социальный развитие, несколько научно-исследовательский институт, который изучать этот проблема. работа проводить быть тщательно в этот направление. ваш вопрос вполне обоснованный, как говориться, определять сам характер работа, он вполне естественный.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, у я и депутат предложение быть. мы обсуждать законопроект о комиссия по работа с несовершеннолетний. практика работа этот комиссия складываться давно, необходимость их сохранение и определение их функция совершенно ясный. все остальное, сам механизм быть определять только тогда, когда быть принимать изменение в уголовный, гражданский, семейный, трудовой законодательство. поэтому у я предложение только один: сейчас в первый чтение принимать этот законопроект, потому что ко второй чтение мы быть решать весь остальной вопрос. никакой смысл для длительный обсуждение этот вопрос нет.
председательствующий. так, спасибо. пожалуйста, депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. уважать председатель, уважаемый коллега! я бы хотеть тоже воспользоваться, как и коллега лукьянов, право не на предложение, так сказать, и не на вопрос, а на небольшой выступление по данный проблема. на мой взгляд, этот закон действительно нужный и действительно во второй чтение можно быть он серьезный образ дорабатывать. но быть один обстоятельство, к который я хотеть бы привлекать ваш внимание сегодня. у мы, к сожаление, в этот законопроект отсутствовать один очень существенный проблема, вернее, решение проблема, связанный с несовершеннолетний. давать с вы просто на секунда отвлекаться от наш политический деятельность и проходиться по город. сказать я, кто-нибудь когда-нибудь видеть запрещение несовершеннолетний входить в какой-то бильярдная или в бар? вы давно слышать выступление кто-либо из авторитетный человек, который говорить, что на этот фильм ребенок до 16 год идти категорически запрещаться? мы с вы существовать в тот мир, в который нет никакой санкция по отношение к человек, растлевать молодежь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. коллега, у мы весь вперемешку - и вопрос, и выступление.
семаго в.в. нет, нет. просто коллега лукьянов правый. не надо обсуждение очень длинный делать, законопроект нужно принимать в первый очередь. но я бы хотеть для докладчик заострять этот тема. вот, в частность, фильм "секретный материал", который демонстрироваться по наш телевидение. я знать, что в великобритания быть случай самоубийство ребенок именно на почва просмотр этот фильм. я знать точно, что быть в страна запрещать фактор, который позволять избавляться от подобный телевизионный показ. у мы этот ничто в закон нет. на мой взгляд, комиссия должный заниматься не только ребенок и родитель, а тот атмосфера, в который сегодня ребенок находиться. у мы ребенок мочь совершенно спокойно входить в пивной, он наливать не только вино, водка и пиво, а что угодно. у мы быть ситуация, при который они мочь совершенно спокойно пойти в бар, и никто из хозяин этот бар не иметь право запрещать ребенок туда входить. значит, нужный санкция в уголовный кодекс об ответственность человек, который позволять подобный поступок по отношение к ребенок. вот такой у я замечание. а в первый чтение законопроект, конечно, надо принимать.
председательствующий. коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, идти голосование. быть внимательный, чтобы не быть возврат. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, любовь никитична. в первый чтение законопроект принимать. пункт 3.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 193 уголовный кодекс российский федерация". официальный представитель правительство геннадий николаевич батанов, пожалуйста. уважаемый депутат, я просить вы приседать. казбек асланбечевич!..
батанов г.н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 193 уголовный кодекс российский федерация" разрабатывать в правительство с цель усиление оказание противодействие незаконный вывоз капитал за граница с использование фиктивный договор (контракт), заключать различный коммерческий организация и физический лицо (резидент). это в первый очередь касаться перевод валютный средство за граница по фиктивный импортный контракт фирма-одиночка. по данные правоохранительный орган, только в москва насчитываться около 12 тысяча такой фирма, а общий число торговый-посреднеческий компания во много раз превышать число реальный производитель экспортный товар и услуга. статья 193 действующий уголовный кодекс предусматривать применение мера уголовный ответственность только к руководитель организация и лишь за невозвращение из-за граница средство в иностранный валюта в крупный размер, подлежать обязательный перечисление в уполномоченный банк российский федерация. поэтому ее дополнение предлагать часть второй позволять усиливать ответственность участник внешнеэкономический деятельность за нарушение требование валютный законодательство путем введение уголовный ответственность за незаконный перевод или пересылка валютный ценность за граница, включая авансовый платеж, без последующий импорт товар, работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность. реализация законопроект не потребовать дополнительный материальный и финансовый ресурс. не требоваться также внесение изменение и дополнение в другой федеральный закон и нормативный акт. уважаемый депутат, проект быть рассматривать на заседание комитет по законодательство. хотя законопроект не получать одобрение, но по решение депутат - член комитет над он быть продолжать работа, в который участвовать и член комитет, и представитель центральный банк россия, министерство юстиция российский федерация. быть вырабатывать новый вариант текст законопроект, который быть одобрять комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. правительство поддерживать проделывать работа, выражать свой уважение и благодарность комитет, а также депутат лукьянов, мизулина, курочкин, киселев за проделывать работа. просить поддерживать законопроект, вносить называть я депутат. он приводить в соответствие с действующий законодательство, в он более четко сформулировать состав преступление. правительство поддерживать проект, разрабатывать депутат.
председательствующий. правительство поддерживать проект закон, который идти со значок 3.2, да? а этот законопроект, значит, что, отзываться или как?
батанов г.н. ну, поддерживать...
председательствующий. ну ясно. я понимать, проваливаться. так, пожалуйста, депутат киселев.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. он не мочь отзывать.
председательствующий. да, он не мочь.
киселев в.в. все нормально, потому что это совместный с правительство работа. цель быть ясный - поставлять заслон на путь вывоз капитал. 193-я статья быть, но она в такой вид, что сегодня не работать. и правительство совершенно обоснованно вносить проект, но сделать немножко он не так. мы покритиковать, а потом садиться вместе и дорабатывать. и теперь быть второй вариант - это совместный труд правительство и наш комитет, и мы просить поддерживать именно второй вариант. там все четко прописывать, там мы разбираться с субъект ответственность, там мы четко записывать, что, когда этот деньги по мнимый и притворный сделка идти... то быть взять терминология гражданский кодекс. для первый чтение все годиться. быть вопрос - в рамка второй чтение дорабатывать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. (шум в зал.) сейчас. весь записывать здесь.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я подтверждать именно такой работа. за основа взять вариант правительство, мы он оттачивать с точка зрение понимание норма уголовный законодательство, точно вписывать в действующий уголовный кодекс, и здесь действовать целый группа квалифицированный юрист под руководство киселев. мы сделать такой образ, что нет противоречие, нет возражение сегодня ни у правительство, ни у министерство, ни у ведомство. поэтому мы предлагать поставлять на голосование законопроект из пункт 3.2 и такой образ решать этот проблема. она исключительно важный и вписываться в тот инициатива, который вносить правительство в последний время.
председательствующий. хорошо. ясно. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. мочь ли я поставлять на голосование? коллега, первый ставить законопроект под номер 3.1. комитет считать, что этот законопроект надо отклонять. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
теперь я ставить на голосование законопроект под номер 3.2, который комитет и правительство рекомендовать поддерживать. пожалуйста, голосовать. коллега, пожалуйста, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо. уважаемый депутат, из первоочередный проект закон, который мы должный обсуждать, сейчас у мы пойти... как он правильно называться? законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация". докладчик - депутат сохов, да? законопроект уже обсуждаться. включать микрофон на рабочий место депутат. пожалуйста.
сохов в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 10 июнь этот вопрос обсуждаться достаточно острый, дважды голосовать, возвращаться к голосование. но в связь с принципиальный позиция в первый очередь комитет по образование и наука, комитет по труд и социальный политика, комитет по вопрос местный самоуправление быть протокольный поручение учитывать весь замечание и совместно подготовить текст законопроект. комитет по бюджет совместно с представитель этот комитет в порядок работа рабочий группа весь поставлять вопрос рассматривать. в результат этот работа представляться новый текст, откорректировать и с учет этот замечание, и с учет ранее вносить замечание депутат, а также с учет замечание юридический характер правовой управление. этот текст размножать, у вы он должный быть на рука. согласно этот замечание в проект закон вводить новый статья, предусматривать... кстати, какой же основной замечание быть со сторона депутат и комитет? депутат олейник и председатель комитет поляков высказывать мнение, что если убирать, исключать из текст законопроект статья 1 и 6 закон российский федерация "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", то в он мочь ничто не оставаться в часть финансовый основа орган местный самоуправление. второй серьезный замечание - депутат плетнева, а также ранее председатель комитет мельников и в ход обсуждение депутат смолин высказывать - об ущемление в представлять вариант законопроект интерес наука и образование в часть налоговый льгота, предусматривать действующий, ранее принятый закон. также депутат мельников, председатель комитет, высказываться о то, что, поскольку при разработка налоговый кодекс в полный мера весь замечание не быть учитывать, необходимый введение новый статья в закон, который компенсировать бы тот позиция, который в законопроект излагать. далее, депутат пашуто и депутат олейник высказывать замечание о необходимость предусматривать данные законопроект обеспечение самостоятельный функционирование внебюджетный социальный фонд, в тот число и в часть сбор платеж в этот фонд. вот этот замечание и предложение и быть в основной предмет обсуждение рабочий группа. в результат в законопроект включать новый статья, предусматривать введение в действие отдельный федеральный закон статья бюджетный кодекс об орган, осуществлять сбор и контроль за поступление платеж в государственный внебюджетный и в тот число социальный фонд. это иметься и в поправка, в самый текст выделять более темный шрифт. новый абзац статья 6, новый редакция абзац статья 6, - о порядок применение норма федеральный закон в область образование и наука после введение в действие бюджетный кодекс. это отдельный статья проходить. при это исключать из перечень утрачивать сила в связь с введение в действие бюджетный кодекс статья 6 закон "о финансовый основа местный самоуправление...". вот такой корректировка серьезный здесь вносить. теперь о замечание и предложение, который ранее, к первый чтение, быть высказывать. комитет по вопрос местный самоуправление ранее высказывать замечание по вопрос признание утрачивать сила основной понятие, использовать федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", статья о доходный часть местный бюджет, что фактически означать прекращение действие данный закон. я уже отмечать, что здесь мы по текст исключать статья 6 "доходный часть местный бюджет", но исключение в целое этот статья из проект закон рабочий группа посчитать нецелесообразный по следующий мотив. бюджетный кодекс устанавливать общий принцип бюджетный законодательство российский федерация, что предполагать необходимость использование единый понятие и термин и их единый толкование. это статья 29 бюджетный кодекс о принцип единство бюджетный система. второй. федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" быть принимать в 1997 год, когда правовой база, регулировать бюджетный правоотношение на весь уровень бюджетный система, отсутствовать. третий. исключение в целое из текст закон указанный статья не нарушать концепция закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", поскольку ключевой статья о формирование доход местный бюджет бюджетный кодекс не затрагиваться. то более, как я говорить, из этот статья строка "...статья 6 "доходный часть местный бюджет" исключать уже по этот замечание. следующий серьезный замечание, комитет по труд и социальный политика...
председательствующий. один секундочка, владимир казбулатович. 12 час. я просить депутат проголосовать и продлять время заседание до голосование по данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
продлять. пожалуйста, заканчивать выступление. включать микрофон депутат сохов.
сохов в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку поступать предложение от автор поправка, что они весь учитывать, поскольку представлять этот вариант уже за подпись председатель комитет по наука и председатель комитет по бюджет, а остальной товарищ расписываться во весь текстовый поправка, вноситься предложение поставлять на голосование...
председательствующий. то быть принимать в новый редакция, да?
сохов в.к. да, принимать в новый редакция.
председательствующий. с учет тот поправка, который быть вносить в закон, да?
сохов в.к. да. этот первый чтение.
председательствующий. иван иванович, устраивать такой вариант? коллега, быть ли вопрос? принимать в новый редакция в первый чтение. ставить на голосование. вроде бы весь нюанс, который появляться, исчерпывать. идти голосование, уважаемый депутат. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы занимать ваш место и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 02 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума "об объявление амнистия" (второй чтение). доклад николай иванович шаклеин. пункт 17.1 наш повестка день. пожалуйста, николай иванович, вы слово для доклад.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! после рассмотрение проект данные постановление в первый чтение в государственный дума поступать много обращение от общественный организация и от гражданин. многие из они находить отражение в депутатский поправка к проект данный постановление. комитет по законодательство рассматривать этот поправка. часть поправка, особенно тот, который как раз основываться на этот обращение, в тот число из комитет солдатский мать, быть реализовать - в поправка депутат борщев, герасименко, курочкин, памфилова, похмелкин и другой депутат. в тот число это поправка и от группа, который вносить альтернативный проект (это астафьев, вишняков, жириновский из лдпр). мы приходить к мнение, что этот группа поправка можно быть бы удовлетворять. они направлять в основное на исключение из пункт 10 данный постановление, где вводиться ограничение на применение амнистия, некоторый статья, который регулировать уголовно-правовой отношение в система наш войско. то быть это преступление военнослужащий, причем они не тяжкий. и вот четыре состав этот преступление, связывать в основное с обстоятельство вынужденный пора оставление военнослужащий служба, мы приходить к мнение, можно быть бы действительно выводить из этот ограничительный перечень, тем более мы должный иметь в вид, что амнистия распространяться далеко не на все, а только на отдельный категория лицо (это, я еще раз напоминать, и возрастной категория, и женщина, и инвалид, участник война, и несовершеннолетний), поэтому мы полагать, что без ущерб можно быть бы и соглашаться с этот поправка. также учитывать некоторый поправка, в частность, поправка депутат астафьев, вишнякова о то, чтобы ограничение, который предусматриваться в этот пункт в отношение массовый беспорядок (а мы об это говорить во время предыдущий рассмотрение, статья 212 регулировать здесь этот отношение уголовно-правовой)... можно быть бы ограничиваться лишь два часть и исключать из этот перечень то участие в массовый беспорядок, где это не сопровождаться какой-то серьезный последствие, а ограничиваться лишь призыв без фактический реализация намерение этот призыв. мы также учитывать поправка депутат лопатин, чтобы выводить из этот перечень статья 147, часть второй (присвоение вверять имущество), это не относиться к категория тяжкий преступление. в тот же время быть и поправка, который, наоборот, дополнять этот перечень, они в основное предлагать вводить в этот перечень преступление, который инициатор данный проект не включать, но этот преступление относиться к категория тяжкий. в частность, депутат из комитет по безопасность (этот поправка подписывать председатель комитет виктор иванович илюхин) предлагать включать в этот перечень ряд должностной преступление, относиться к категория тяжкий, который предусматривать уголовный ответственность за серьезный нарушение в сфера судопроизводство. мы соглашаться с этот позиция. также депутат лопатин предлагать вводить в число ограничивать применение амнистия несколько статья из воинский преступление, который тоже относиться к категория тяжкий, и мы соглашаться с этот позиция. здесь также несколько ограниченный и круг лицо, подпадать под амнистия по пункт 3 постановление об амнистия. мы дописывать, что не весь женщина, осужденный на срок до пять год, амнистировать, а только лишь впервые осуждать к лишение свобода. я думать, что этот позиция абсолютно правильный, чтобы мы отсеивать рецидив. мы здесь, как и в предыдущий пункт, где ограничение ставиться по амнистирование несовершеннолетний (это тоже связываться с обязательный условие, что они ранее не отбывать наказание в воспитательный-трудовой или в воспитательный колония), по аналогия этот позиция также распространять и на следующий пункт. я думать, что это логичный, то быть мы уравнивать практически несовершеннолетний и женщина. то более, что последующий пункт допускать применение амнистия и к этот категория женщина, пусть и не впервые осуждать к лишение свобода, но при определенный условие: либо отбытие наказание не менее один треть, либо сокращение срок наказание наполовину. то быть они целиком не выводиться из-под амнистия, даже этот категория. мы не мочь соглашаться с ряд поправка депутат, в тот число депутат борщев, который предлагать расширять еще рамка применение амнистия и распространять она на лицо, совершать преступление уже при квалифицировать обстоятельство, в частность, в группа: кража, грабеж. здесь мы опасаться, что этот категория лицо уже не гарантировать мы предупреждение рецидив, и здесь при обсуждение на комитет этот поправка быть отвергать. также быть отвергать поправка депутат борщев, который предлагать распространять амнистия на больной вич. анализ, по крайний мера изучение этот вопрос, мы показывать, что четкий градация, как, допускать, у больной туберкулез, здесь нет. этот больной проблема в место лишение свобода не создавать. то более что тяжелый заболевание (ведь быть и много другой заболевание, который осложнять отбывание наказание), позволять в индивидуальный порядок в соответствие с закон, уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, по представление администрация колония при наличие медицинский заключение через суд освобождать этот категория лицо, когда действительно нельзя уже содержать в место лишение свобода то или иной больной, именно в индивидуальный порядок, не амнистировать. амнистия же, если быть вот такой запись, конечно, касаться круг лицо, который по состояние здоровье ничто не отличаться от другой и даже клинический никакой показание не иметь. но в тот же время, если мы записывать, а, как правило, многий из этот категория совершать преступление, связывать с использование наркотик, со злоупотребление наркотический вещество, за этот состав многие из они как раз сидеть и в настоящий время являться во многий заражать наркомания... по мнение же по крайний мера орган, исполнять уголовный наказание, расширять на этот круг лицо амнистия нельзя. мы не мочь соглашаться также с поправка депутат босхолова сергей семенович, который предлагать уже амнистировать весь категория осужденный за преступление небольшой тяжесть. получаться так, что на этот категория лицо довольно-таки широкий амнистия быть бы. и мы полагать, что как раз этот категория не обеспечивать мы предупреждение рецидив, потому что туда попадать как раз человек с этот состав преступление, как правило, с неблагополучный поведение, с отрицательный характеристика. и наш позиция: такой широкий, всеобщий как бы, амнистия в отношение этот категория не применять. мы не мочь соглашаться также с поправка депутат буткеев и цой, который предлагать подымать планка с 18 год до 23. это мы, конечно, непонятный. и потом, снимать планка с совершать неосторожный преступление, то быть пять год не ограничиваться, амнистировать все, - это тоже не совсем оправданный быть бы, наверное, потому что быть очень серьезный, особенно в последний время, с трагический последствие неосторожный преступный действие, с гибель десяток человек, с тяжелый последствие, за который человек осуждаться. и мы полагать, что здесь пятилетний планка должный все же быть. мы не мочь соглашаться также с поправка олег викторович морозов, который предлагать на больной туберкулез и инвалид I и II группа не ставить ограничение, предусмотренный статья 110, указываться только лишь три статья. наш мнение: такой выборочный подход, вообще-то, ничто не объяснять. тогда надо и по другой категория смотреть и этот ограничение снимать. и здесь у мы иметься также поправка редакционный характер как к постановление об амнистия, так и к постановление о применение амнистия, они весь учитывать (они поступать и от президент, и от ряд депутат, в частность от николаев), и замечание правовой управление - весь они находить свой отражение в предлагать вы редакция. уважаемый коллега, отношение к амнистия, как это и всегда быть, и сейчас, даже на стадия рассмотрение поправка, абсолютно неоднозначный. даже поправка пора вноситься взаимоисключающий, причем у мы здесь случаться иногда, когда один и тот же депутат сегодня приносить один поправка, а через три день - другой поправка, который исключать первый поправка. то быть здесь, как говорить, сколько человек, столько и мнение мочь быть. мы предлагать вы, на наш взгляд, наиболее оптимальный вариант, в который, я так понимать, не все, мочь быть, с каждый позиция соглашаться. но предлагать такой, чтобы вырабатывать единый мнение, наверное, по такой вопрос не удаваться. многие просто видеть за тот или иной поправка один-два человек и пытаться распространять это уже как общий правило на тот или иной конкретный ситуация, что, конечно, неоправданно. и мы предлагать этот вариант, учитывать, что он уже апробировать предыдущий амнистия. мы не становиться выходить широко за рамка тот амнистия, который быть принимать дума в декабрь 1997 год, или сужать она и тот же требование сохранять. и тот поправка, рекомендовать к принятие или к отклонение, как раз исходить из этот позиция. поэтому я просить рассматривать предлагать таблица. мнение комитет излагать в этот таблица. это уже на ваш суд. поправка, который находиться в таблица принимать, просить принимать, а в другой таблица - отклонять.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы мы поприветствовать комиссар по право человек организация объединять нация госпожа мэри робинсон, присутствовать на наш заседание. (аплодисменты.) мы с вы слышать она честный заявление. она быть свидетель тот, какой беда приносить кассетный бомба, что сыпаться в косово на человек. ее позиция здесь как раз очень принципиальный, она считать, что недопустимо решать такой образ любой конфликт. уважаемый коллега, от фракция и депутатский группа быть ли вопрос потаблица поправка? от фракция и депутатский группа сначала, а потом депутат. так, пожалуйста, от фракция ндр - депутат босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". мы на заседание фракция принимать решение попросить вынести на отдельный голосование сформулировать я поправка, который включать в таблица отклонять поправка. речь идти о поправка 6 и 13. на отдельный голосование. аргументация быть.
председательствующий. 6-я и 13-я из таблица отклонять.
босхолов с.с. из таблица отклонять, да. это просьба фракция.
председательствующий. ясно. хорошо, потом быть мотивация. так, пожалуйста, от фракция. депутат борщев - от фракция "яблоко", пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". николай иванович, быть добрый, пояснять. в таблица принимать мой поправка, вы сказать, что они отклонять. а то не менее выделять жирный шрифт текст, новый текст с учет поправка, то быть они как бы принимать. как это? это что, ошибка или что?
шаклеин н.и. в таблица здесь, валерий васильевич, отражать, что ваш поправка в таблица принимать. я уже говорить, что часть депутат вносить этот поправка, особенно по воинский преступление, мы предлагать они удовлетворять. ваш поправка считаться принимать частично. из тот предложение, который вы вносить по пункт 10, мы учитывать ваш предложение по статья 337, 338, 339. другой, тот, что касаться статья 158, 160, 161, отклоняться. поэтому ваш поправка значиться в число принимать частично.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста, - от "российский регион".
морозов о.в. я, быть поддерживать многий мой коллега, просить бы вынести на отдельный голосование поправка, который записывать в дополнительный пункт 11. она значиться среди отклонять за номер 19. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. номер 19, да?
морозов о.в. да, пункт 19. но вообще это дополнительный пункт.
председательствующий. хорошо, мы это потом обсуждать. сейчас я еще фракция опрашивать и депутатский группа. быть ли от фракция и депутатский группа вопрос? что, вы не до конец удовлетворять ответ? депутат борщев, пожалуйста.
борщев в.в. в связь с прозвучать я хотеть бы вынести на отдельный голосование...
председательствующий. какой?
борщев в.в. ...свой поправка 4 и 6. это то, что...
председательствующий. из таблица отклонять?
борщев в.в. нет, из таблица принимать, но принимать частично. то быть тот статья, который не входить, тот, который не принимать.
председательствующий. хорошо. хорошо, коллега... от аграрный депутатский группа - пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич. потом от либерально-демократический партия - вишняков.
турусин а.а. николай иванович, в зал распространять материал за подпись известный адвокат падва. как вы относиться к его предложение?
шаклеин н.и. я знакомый с этот письмо. быть обращение... коллега из адвокатура несколько не разбираться с закон. они ссылаться на то, что мы включать в число ограничивать применение амнистия статья 160, 285 и 170, о злоупотребление, и вроде бы не включать более тяжкий преступление. и называть статья 92 уголовный кодекс российский федерация (о хищение государственный и общественный имущество). это действительно более тяжкий преступление, но этот статья отменять закон от 1 июль 1994 год. этот же закон быть предлагать правоохранительный орган пересматривать весь решение и приговор, и такой статья уже с 1994 год не существовать. поэтому мы не мочь она включать. устно это быть разъяснять, но, видимо, не весь адресат этот разъяснение доходить, и поэтому вот появляться этот письмо. то быть оно не иметь под себя никакой законный основа.
председательствующий. ясно. я должный также сказать, что у мы на рассмотрение данный вопрос присутствовать министр юстиция павел владимирович крашенинников. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков, - от фракция лдпр.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я сначала по перечень поправка, а потом уже по конкретный поправка. николай иванович, вы правильно сказать: кое-какой поправка, вносить лдпр, вы учитывать, но они немного. а большой часть статья уголовный кодекс рсфср вы подвергать дальнейший расширение, то самый ограничивать амнистия. число такой ограничение по линия ваш поправка достигать 27 статья. чем (это первый вопрос) определяться такой обвинительный уклон? то, что вы прокурор работать длительный время? и второй вопрос. вот правильно сделать босхолов, вносить очень интересный поправка, который вы тут же, с ход, отклонять. речь идти о то, чтобы вводить новый категория лицо, оценивать по степень общественный тяжесть совершенный они преступление. если небольшой тяжесть, то надо быть бы посмотреть более внимательно. вы отвергать она исходить из какой критерий? неблагоприятный поведение и отрицательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
вишняков в.г. ...и отрицательный характеристика? но ведь по такой критерий нельзя же определять категория лицо... что вы обосновывать смешение вы понятие "общественный опасность преступление" и "личный характеристика"?
шаклеин н.и. уважаемый виктор григорьевич, я бы хотеть вы напоминать, что здесь мой поправка всего лишь три и я докладывать не от себя лично, а от имя комитет. это позиция комитет. что касаться мой поправка, я уже сказать. а перечень, который здесь иметься, он чуть-чуть маленький, чем вы называть. но это все действительно тяжкий состав, я говорить. это вносить даже не член наш комитет, а комитет по безопасность, депутат лопатин значительный часть поправка вносить. дополнительно сюда включаться такой состав, как привлечение заведомо невиновный к уголовный ответственность, тяжкий преступление, особо тяжкий, вынесение заведомо неправосудный приговор, где наказание свыше 10 год. то быть это категория особо тяжкий преступление. а также принуждение к дача показание, нарушение правило хранение радиоактивный материал и так далее. этот позиция быть высказывать ранее государственный дума, при обсуждение предыдущий амнистия. и еще ряд другой должностной преступление, в тот число незаконный лишение свобода, незаконный помещение в психиатрический больница и так далее. это, я думать, не менять ни в кой степень концепция амнистия и незначительно ограничивать круг лицо, к который амнистия не быть применять. я казаться, этот конкретный поправка, когда мы брать не в общий масса, обобщенно, а конкретный статья... трудно быть мы не соглашаться с каждый поправка, чтобы сказать, что особо тяжкий преступление не должно быть включать в перечень, ограничивать применение амнистия.
председательствующий. уважаемый коллега, уже, я смотреть, рука не от фракция подниматься, а отдельный депутат слово просить. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. у я короткий вопрос. уважаемый николай иванович, с учет последний поправка каков же общий численность лицо, на который быть распространяться амнистия, если мы принимать этот закон, и каков их доля в число весь контингент осуждать? два показатель, пожалуйста.
шаклеин н.и. если быть принимать тот поправка, который предлагаться к принятие и отклонение, это практически на общий численность лицо, подлежать амнистирование, не повлиять. по крайний мера, мы давать такой заключение заинтересованный ведомство. пропорция амнистированный в общий масса очень и очень незначительный. я вы называть статья (тот, который вы, кстати, вводить, ограничивать статья), по который отбывать наказание буквально единица. либо совсем некоторый состав преступление отсутствовать, либо там один, два, три, или десяток человек по он в настоящий время отбывать наказание. но поскольку депутат вносить этот поправка и она действительно иметь под себя основа, мы вынуждать быть сделать этот корректировка. я уже говорить, что никакой существенный различие предлагать таблица поправка не вносить по сравнение с ранее принятый вариант постановление.
председательствующий. николай иванович, я понимать так, что юрий васильевич спрашивать, сколько вообще человек быть амнистировать и какой это процент от то, сколько находиться в заключение.
шаклеин н.и. нет, я так понимать, что он спрашивать только, вносить ли это изменение... а все как быть предполагать количество 94 тысяча, связывать с лишение свобода, со следственный изолятор и с место исполнение уголовный наказание, так оно ориентировочно и оставаться. но хотеть бы вы сказать по опыт предыдущий амнистия, что от планировать (а это браться в основной по максимум, поскольку там еще быть ограничение по поведение в место отбывание наказание, и нарушитель не подпадать, который сегодня сосчитать пока еще никто точно не мочь) на практика этот количество уменьшаться как минимум на один треть. это предыдущий амнистия показывать. но максимальный цифра - 94, это связывать с изоляция...
председательствующий. 94 тысяча.
шаклеин н.и. да, тысяча. и в общий масса где-то около 250 тысяча - это уже и с тот, который быть сокращать наказание, и с тот, который быть осуждать к наказание, не связывать с лишение свобода. вот этот цифра, приводить в справка правительство к первый вариант рассмотрение, практически не изменяться сегодня, она депутат раздаваться.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а. николай иванович, вот здесь неясно, что мы применять. в статья 2 мы ставить вопрос об освобождение несовершеннолетний, который осуждать к лишение свобода, а далее в текст у мы речь идти о тот, в отношение кто нельзя применять амнистия (это в статья 10, пункт "б"), и даваться ссылка на часть 2 статья 158 уголовный кодекс. но это часть второй статья 144 старый кодекс, то быть кража группа лицо с проникновение в хранилище или жилище. мы знать, что основной часть несовершеннолетний, допускать, залезать в сарай, украсть два банка икра, например, это уже подпадать под часть 2 статья 158. так в этот случай получаться, что мы много половина несовершеннолетний лишать возможность воспользоваться амнистия.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. статья 10 распространяться на весь категория, туда включать весь этот состав. статья 158 - это по новый кодекс, по старый быть 144-я. мы простой кража не исключать в случай применение амнистия. это часть 1 статья 158. второй часть - это кража, совершенный группа лицо по предварительный сговор, неоднократно, с проникновение в жилище, причинять значительный ущерб. это уже квалифицировать обстоятельство. это предлагаться и в первый вариант, это оставаться, как быть предлагать правительство, этот позиция сохранять. мы не соглашаться с предложение расширять статья, распространять амнистия на этот категория. мы весь же исходить из главный задача: применять амнистия и при это не допускать всплеск преступность и рецидив. так вот, опыт показывать, что именно тот (в тот число и несовершеннолетний), который в состав группа, как я сказать, проникать в жилище, совершать преступление и который потом сразу освобождать в сила ряд причина и они не нести никакой наказание, именно тот много все склонный к повторение преступление, к рецидив. если мы снимать этот ограничение, тогда мы уже не мочь гарантировать, что рецидив по наш амнистия быть в предел 1,5 процент, как быть ранее. тогда и минюст, в частность, и мвд, и прокуратура мы и заявлять, что здесь уже ситуация мочь выходить в определенный мера из-под контроль.
председательствующий. пожалуйста, депутат буткеев. коллега, ну, обычно мы по один вопрос задавать.
буткеев в.а. геннадий николаевич, я просить прощение, это не вопрос уже, я просто хотеть предлагать...
председательствующий. нет, только вопрос по таблица поправка - это законопроект второй чтение. пожалуйста, депутат буткеев включать микрофон. предлагать.
буткеев в.а. у я не вопрос, я хотеть предлагать отдельный голосование поправка 4, 5, 8, который вносить депутат буткеев, цой и плетнева.
председательствующий. из таблица отклонять?
буткеев в.а. да, из таблица отклонять.
председательствующий. хорошо. коллега, по поправка нет много вопрос? депутат лопатин. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай иванович, вопрос состоять в то, что в таблица принимать поправка по мой поправка 15 написать: принимать. но, к сожаление, по целый ряд принципиальный поправка, когда запрещаться выпускать на воля чиновник, совершать преступление, представлять большой общественный опасность для гражданин, и в тот же время разрешаться выпускать тот простой гражданин, кто сегодня попадать туда либо по неосторожность, либо украсть мешок мука, но вдвоем... к сожаление, этот поправка не учитывать. я просить бы прокомментировать, как...
председательствующий. нет, владимир николаевич, вопрос неконкретный. вы называть номер поправка, предлагать отдельно голосовать. комментарий законопроект быть не мочь. лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. вопрос конкретный, потому что поправка 15 учитывать в таблица принимать поправка, но в тот же время целый ряд статья, который объединять данный поправка, не учитывать в проект постановление. поэтому она учитывать, если верить то, что написать здесь, но на самый дело не учитывать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. владимир николаевич, ваш поправка учитывать частично. вы какой статья иметь в вид? когда мы, допускать, неправильно поступать, не записывать она в число ограничивать применение амнистия? если вы предлагать вернуться к поименование статья 145, 144 (этот поправка тоже отклонять) вместо наименование "кража", "грабеж", "разбой", то мы не мочь учитывать этот ваш поправка, потому что нумерация статья в предыдущий кодекс, уголовный кодекс российский федерация неоднократно меняться, а содержание оставаться: номер статья меняться, а кража как быть, так и оставаться кража, или грабеж... поэтому вот такой наименование, словесный, быть и в предыдущий амнистия, и сейчас закладывать. а в основной тот поправка, который вы предлагать вводить в число ограничивать применение амнистия, мы принимать.
председательствующий. еще у депутат быть вопрос по таблица поправка? николай иванович, тогда мы сейчас приступать к голосование. коллега, взять, пожалуйста, таблица 1 - поправка, который комитет предлагать к принятие. александр алексеевич котенков, пожалуйста, по таблица.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я-то подразумевать, что вопрос - это вопрос, а обсуждение таблица - этот обсуждение. поэтому я просить принимать мой заявка: из таблица отклонять поправка поправка 9 проголосовать отдельно.
председательствующий. отклонять, да?
котенков а.а. да.
председательствующий. ясно. так, у мы по таблица принимать поправка только депутат борщев просить поправка 4 и 6 вынести на отдельный голосование. да? вы предлагать вынести на отдельный голосование, для то чтобы в полный редакция проголосовать, да? остальной весь предложение быть по таблица отклонять поправка. поэтому я ставить на голосование... депутат лопатин. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить и поправка 15 поставлять также на отдельный голосование в сила...
председательствующий. из таблица принимать?
лопатин в.н. да, из таблица принимать. по часть она. поскольку тот обоснование, который давать николай иванович, к сожаление, не соответствовать реальный положение дело.
председательствующий. так, коллега, ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 4, 6 и 15. (выкрик из зал.) ну что же такой?! так нельзя работать! депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, чтобы у мы не получаться путаница. на самый дело, насколько я понимать, депутат борщев и лопатин не возражать против принятие тот часть поправка, который находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. они просто настаивать проголосовать дополнительно тот часть поправка, который отклонять. поэтому я бы предлагать... вообще говорить, комитет должный быть в этот часть написать свой собственный поправка, который строго соответствовать бы вот тот полностью принимать часть, и тогда бы этот поправка борщев и лопатин попадать бы в другой таблица. в данный ситуация я предлагать поставлять на голосование целиком таблица рекомендовать к принятие поправка, поскольку депутат борщев и лопатин не возражать, а потом дополнительно проголосовать вот тот часть поправка, о который говорить борщев и лопатин.
председательствующий. николай иванович, вот тот часть, который отклонять, в таблица отклонять поправка попадать или нет?
шаклеин н.и. они не попадать. ведь это быть единый поправка, мы не мочь один поправка делить на два таблица. поскольку они частично удовлетворять (по один пункт всего лишь вноситься, но там быть набор статья, часть который попадать в учитывать, а часть - в неучтенный), то мы, я думать, правильно сделать, что не становиться они делить. поправка частично удовлетворять. поправка, вносить как один целое, не становиться делить на два часть.
председательствующий. николай иванович, тогда как же мы быть поправка борщев обсуждать, с голос, что ли? мы не иметь право. (выкрик из зал.) хорошо, если депутат борщев и лопатин не возражать, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка (таблица 1). а потом отдельно, если мы ее находить. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы по отклонять поправка один или два таблица?
шаклеин н.и. один таблица.
председательствующий. один, да. это просто отдельный материал. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение (послушать внимательно, чтобы потом никто не говорить, что мы они не называть) поправка 6, 13, 19, 4, 5, 8 и 9, то, что предлагать александр алексеевич котенков. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет, за исключение называть поправка, который быть вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат босхолов. мотивация по поправка 6. николай иванович, аргумент комитет потом.
босхолов с.с. уважаемый коллега, как видно из преамбула проект постановление "об объявление амнистия", главный цель данный акт являться гуманизация уголовный, если говорить точно, карательный политика. так вот, я предлагать реально гуманизировать путем внесение два поправка, который я предлагать, и они поддерживать фракция. речь идти о поправка 6, который включать в таблица отклонять поправка. здесь, правда, технический ошибка выходить: надо не после слово "включительно", а после слово "наказание" (когда статья заканчиваться и стоять точка, там поставлять запятая) дополнять: "а также впервые осужденный за преступление небольшой тяжесть". далее. в статья 7 предлагать дополнять пункт "е", где речь идти о то, чтобы прекращать уголовный дело производство в отношение лицо, совершать впервые преступление небольшой тяжесть. аргумент следующий. мы знать о то, что в производство орган предварительный расследование в настоящий время находиться от 50 до 70 процент уголовный дело, по который привлекаться к уголовный ответственность лицо, не представлять большой общественный опасность. российский сизо, колония и тюрьма забивать человек, не представлять реальный опасность для общество. сейчас стоять вопрос о то, чтобы реформировать уголовный-исполнительный система, и на это требоваться огромный ассигнование. по оценка эксперт, требоваться примерно до 25 процент из федеральный бюджет, для то чтобы выполнять тот требование, который предусматривать минимальный стандарт обращение с заключать. это из область международный право. так вот, мой поправка как раз решать в определенный степень и этот проблема. далее. в отличие от то, что сказать николай иванович: этот лицо представлять опасность, этот категория преступление тоже какой-то опасность представлять большой, - я должный сказать, что деяние, относиться к данный категория преступление, не характеризоваться повышенный степень общественный опасность. поэтому в статья 15, в общий часть, они относить к категория преступление небольшой тяжесть, срок наказание за который предусматривать всего лишь два год лишение свобода. мы проводить анализ. речь идти о 72 статья уголовный кодекс российский федерация. и если разбивка посмотреть, то получаться так: преступление против личность - 12 состав, преступление в сфера экономика - 16, преступление против общественный безопасность и правопорядок - 26, преступление против... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
босхолов с.с. ...конституционный строй - 13 и преступление против военный служба - 6. здесь нет ни один человек, который привлекаться к уголовный ответственность за кража, за грабеж, за мошенничество и за другой опасный вид преступление. лицо, совершать данный преступление, не относиться к категория социально опасный субъект. последствие этот преступление не влиять существенно на структура, динамика преступность. далее. когда мы в первый чтение обсуждать проект об амнистия, я говорить о то, что нет логика. логика должный заключаться в следующий. мы должный все-таки уважать наш конституция. конституция в статья 19 устанавливать, что все равный перед закон и суд, независимо от пол, расовый и национальный принадлежность. женщина мы амнистировать за преступление, срок наказание за который предусматривать пять год лишение свобода. я предлагать амнистировать лицо, совершать преступление, срок наказание за который предусматриваться всего два год, всего два год. это небольшой категория человек. но ведь мы существенно разгружать следственный аппарат. они получать возможность сосредотачиваться на раскрытие и расследование тяжкий и особо тяжкий преступление. мы разгружать, наконец, суд. сейчас бедный арестованный не только месяц, год ожидать, когда быть рассматриваться их дело в суд. такой образ, я считать, что проявление истинный гуманизм как раз и заключаться в то, чтобы вот этот мой поправка учитывать. никакой опасность, никакой последствие тяжкий, серьезный они за себя не влечь. подход, мочь быть, нетрадиционный. говорить член рабочий комиссия: это якобы сплошной амнистия. но в отношение женщина мы тоже применять сплошной амнистия, в отношение несовершеннолетний тоже применять сплошной амнистия. почему мы не мочь применять амнистия в отношение мужчина, который совершать преступление небольшой степень тяжесть?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, мнение комитет.
шаклеин н.и. мнение комитет таков: мы не применять сплошной амнистия ни к кто. перечислять категория, и тут же - состав, на который амнистия не распространяться даже для этот категория. предлагать сергей семенович вариант носить уже несколько всеобщий характер, то быть предлагаться амнистировать поголовно весь, совершать преступление небольшой тяжесть. и я бы хотеть добавлять, что к этот преступление относиться не только тот, который называть сергей семенович, но также и убийство при превышение предел необходимый оборона, и хулиганство, и побои, и угроза убийство, и также ряд другой преступление. там, допускать, посев растение, содержать наркотический вещество. наказание определяться с учет тяжесть совершать преступление и личность виновный. так вот, к отбывание наказание по этот состав, как правило, осуждаться тот, личность который просто, видимо (даже не видимо, а точно), не позволять применять другой мера. то быть среди этот категория часто все - человек без определенный место жительство или ведущий себя противоправный в семья, угрожающий убийство. такой тоже очень много. выпускать? все же, я думать, принцип подход совсем другой при амнистия, то быть для отдельный категория лицо. здесь же предлагаться категория убирать, только состав взять за основа и все освобождать, сделать всеобщий амнистия по этот состав. это уже тоже влечь определенный повышение рецидив. здесь вопрос требовать глубокий изучение. просто так решать он, с ход, в вид поправка, я думать, нельзя. и здесь, я думать, у сергей семенович быть возможность глубоко изучать, к что это приводить, сколько здесь быть амнистировать. можно быть предлагать уже отдельный амнистия специально для этот категория. поскольку, как мы полагать, здесь уже негатив последствие быть значительно расширять, этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. сергей семенович, мочь я сразу и 6-ю, и 13-ю поставлять на голосование, так как они связанный? да. уважаемый депутат, вы выслушивать мнение сергей семенович босхолов, выслушивать мнение комитет. ставить на голосование: соглашаться споправка, предлагать босхолов, 6-й и 13-й. мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить, они оставаться как отклонять. следующий поправка - депутат морозов, под номер 19 из таблица отклонять. пожалуйста, олег викторович, мотивировка.
морозов о.в. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на суть то, что предлагаться. предлагаться распространять амнистия на лицо, который совершать хозяйственный преступление. но (и вот здесь я очень просить ваш внимание) речь идти не вообще о весь лицо, который совершать хозяйственный преступление, а только о тот, который совершать преступление без корыстный умысел, без цель хищение и который сегодня квалифицироваться как преступление близкий к понятие халатность. это первый. но даже не этот главное. речь идти не о весь лицо, который совершать хозяйственный преступление без корыстный умысел, а только о тот, кто тяжело больной, это инвалид I и II группа и лицо, заболевать туберкулез. и в этот смысл тот главный аргумент, который уважать докладчик высказывать как аргумент против мой поправка, наоборот, работать за. я казаться, что выборочный подход в данный случай как раз оправдывать. то быть мы не распространять данный норма, этот амнистия на широкий круг лицо, а только на тот, кто действительно являться абсолютно социально неопасный, потому что не совершать корыстный преступление, кто больной, и в тот же время мы не расширять круг этот лицо, то быть фактически речь идти о лицо, количество который исчисляться, мочь быть, сотня. на наш взгляд, этот поправка заслуживать поддержка. и кстати говорить, сегодня уже обращать внимание мой коллега турусин на письмо адвокат падва, который как раз аргументировать свой позиция, совпадать с тот позиция, который занимать я как автор поправка. поэтому я очень просить бы данный поправка поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. я уже говорить, что аргументация адвокат неверный, не вытекать из закон. что касаться предлагать амнистирование выборочно по состав, то здесь не совсем бескорыстно. 160-я предусматривать ответственность за присвоение или растрата вверять имущество, это умышленный преступление, наказание - до 10 год лишение свобода, также до 7 и до 8 год лишение свобода предусматривать другой два состав - 170-я (злоупотребление) и 285-я. подходить только к этот состав, выборочно? тогда непонятно. у мы быть еще аналогичный состав. почему подходить только к один категория больной (хотя особо больной мочь освобождаться и в индивидуальный порядок, я уже говорить, без амнистия)? тогда надо, наверное, смотреть и в отношение участник война, и в отношение беременный женщина. то быть такой вот избирательный подход - выдергивать немножко оттуда и выдергивать немножко отсюда - ну, мы просто не видеть никакой логика, и комитет, естественно, высказываться против принятие этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. ставить на голосование: соглашаться с предложение депутат морозов в часть принятие его поправка. комитет - против. пожалуйста, голосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. после голосование. как мочь быть "по ведение" во время голосование? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять, она оставаться в таблица отклонять. поправка депутат буткеев 4, 5, 8 из таблица отклонять. включать, пожалуйста, микрофон депутат буткеев.
буткеев в.а. уважаемый коллега, этот поправка не связывать между себя, они самостоятельный. первый, под номер 4. предлагаться применять амнистия не только к несовершеннолетний, но и к лицо в возраст до 23 год, который ранее не привлекаться к ответственность, не отбывать наказание в место лишение свобода. чем можно обосновывать здесь? ну вот мы говорить о то, чтобы применять амнистия к несовершеннолетний, то быть к лицо, не достигать 18 год. но если у кто-то, так сказать, быть знакомый, ребенок или друг ребенок в возраст 18 или 20 год, 16 или 21 год... это человек практически один уровень сознание, один уровень мышление. трудно сказать, что вот 18-летний еще не созревать, а 19-летний уже созревать. причем вы учитывать, что 18-20 год - это возраст и служба в армия, а у мы сегодня не хватать человек для призыв. вместе с то это активный возраст. до 23 год быть ограничение на ряд профессия, на занятие ряд должность. считаться, что после 23 год человек уже созревать полностью и с социальный точка зрение, и с общественный. он уже мочь вполне отвечать за весь свой поступок и так далее и адекватно реагировать на окружающий мир. кроме то, у мы ведь в статья 9 и в статья 10 предусматривать ограничение (за совершение тяжкий и менее тяжкий преступление, за преступление государственный, против личность). на они не распространяться этот амнистия. этот поправка касаться только человек, совершать нетяжкий преступление, и человек, который ранее не отбывать наказание в место лишение свобода. мы понимать, что наказание в место лишение свобода не исправлять человек, а делать они плохо. и если сегодня мы они не выпускать, то это лишь отсрочивать беда. через два-три год они выходить, освобождаться, и выходить в гораздо плохой вид, чем они сегодня быть. каждый день, проводить в место лишение свобода, делать человек плохо и плохо. поэтому я просить поддерживать этот поправка и думать, что она не приносить никакой негативный последствие и быть объективно направлять на улучшение, быть проявление гуманность к этот человек и не ухудшать положение в общество.
из зал. геннадий николаевич...
председательствующий. подождать, подождать, сейчас отвечать николай иванович.
шаклеин н.и. здесь подход несколько новый. конечно, каждый мочь созревать по-разному. некоторые и до 25 год не созревать. этот планка можно подымать еще выше. такой индивидуальный подход несколько новый и необычный. наверное, тогда нужно менять и понятие "несовершеннолетие" - подымать с 18 до 23, а иначе возникать вопрос: почему не до 22, почему не до 24? мы просто здесь не видеть никакой логика, и поэтому комитет, конечно же, не мочь соглашаться с такой подход и предлагать этот поправка отклонять. то более, что это очень существенный расширять объем амнистия, потому что категория лицо, наиболее опасный, после 18, между 18 и 23, - это активный часть наш население. многие находиться в место лишение свобода. это тоже требовать дополнительный увеличение, принятие какой-то превентивный мера, на что сегодня, естественно, мы не готовый пойти. по этот соображение комитет предлагать отклонять.
председательствующий. по ведение - тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, почему-то из таблица поправка выпадать мой фамилия. мы три депутат вносить этот поправка - цой, буткеев и я. поэтому я просить бы, еще раз заострять внимание на этот поправка. почему до 23? можно действительно рассуждать, можно и до 25. самый главное, что это молодой человек, который в первый раз совершать преступление. это тот самый возраст, когда семья строиться. поэтому я активно поддерживать этот поправка и просить бы свой коллега тоже поддерживать.
председательствующий. но тут тогда действительно вопрос: почему 23, а не 25 или 30? что такой 23? хорошо. коллега, депутат буткеев выступать, депутат плетнев выступать, теперь - депутат цой. так, что у мы? если быть десять автор у поправка, значит, быть десять выступление? депутат цой, пожалуйста. зачем вы настаивать?
цой в.е., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я просто пояснять...
председательствующий. почему именно 23?
цой в.е. ...почему именно 23. в 18 год человек в первый раз садиться в тюрьма за содеять в первый раз преступление. пять год - это именно тот срок, который до шесть. мы иметь в вид, что 23 получаться. это в первый раз. человек несовершеннолетний это делать. поэтому и идти разговор о 23 год, а не о 25, поэтому и просить бы вы это иметь в вид. в первый раз.
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н.и. я вынуждать отвечать, чтобы не создаваться впечатление... ведь они тоже подпадать под амнистия, и 23-летний, но только не потому, что он 23 год, а по пункт 5, по другой пункт, где предусматривать при совершение преступление (срок до пять год) и сокращение срок наполовину, и освобождение полный впервые совершать (при отбытие один треть наказание). а освобождать только потому (без учет весь этот данные), что ты 23 год, я просто логика никакой не видеть. и еще раз хотеть бы напоминать, что это существенно расширять рамка амнистия.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат буткеев, цой и плетневый поддерживать они поправка. комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, докладывать следующий поправка, депутат буткеев. это поправка под номер 5.
буткеев в.а. этот коротенький поправка касаться то, что в предлагать вариант применяться амнистия к лицо, совершать преступление по неосторожность, осужденный к лишение свобода до пять год. мы же предлагать убирать ограничение: ко весь лицо, который по неосторожность, без умысел совершать правонарушение, подпадать под признак преступление, чтобы в отношение они тоже быть применять амнистия. это же ведь не тяжкий преступление - по неосторожность, здесь не быть умысел на их совершение. почему мы они-то не мочь выпускать, я не понимать? чем мы они там исправлять, в место лишение свобода? просто готовить рецидивист, что ли, повторно? поэтому я думать, что надо поддерживать хотя бы этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. хотеть бы отвечать, что к лишение свобода за преступление по неосторожность, к наказание, связывать с лишение свобода на срок свыше пять год, приговариваться исключительно в тяжкий случай. это, как правило, автодорожный преступление с гибель многий человек и другой (должностной) преступление, связывать с гибель человек. причем я уже говорить, что в последний время это становиться, кстати, очень распространять и опасный, и мы здесь, неоправданно подымать планка, освобождать тот, который надо быть бы, наверное, посидеть. то более, что весь другой условие (здесь речь идти о безусловный освобождение) - сокращение срок, отбытие определенный часть (до один треть) - сохраняться и распространяться и на остальной категория. поэтому комитет единогласно практически отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка, который огласилдепутат буткеев. автор предлагать она принимать, мнение комитет отвергать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. так, пожалуйста, поправка 8. депутат буткеев.
буткеев в.а. последний поправка. вот тут неточность, николай иванович, посмотреть. здесь в самый поправка сказать: совершать преступление, за который предусматривать наказание не свыше (пропустить "шесть") год лишение свобода и ранее не отбывать наказание в место лишение свобода. здесь в чем суть дело? мы частично уже касаться это. дело в то, что наиболее распространенный правонарушение и преступление, совершать несовершеннолетний, - это кража (статья 158, часть 2). а там санкция статья - до шесть год. то быть получаться, что мы в один пункт говорить, что мы несовершеннолетний как бы освобождать по амнистия, а в другой пункт, понимать, что раз там до шесть год, а здесь ограничение - до пять год лишение свобода только можно принимать амнистия, - уже у мы этот категория не подпадать вообще. то быть почему пять год? что, у мы юбилейный какой-то дата - цифра "5", "10", "15"? из что это исходить? в санкция статья предусматривать шесть год, три год, быть семь год лишение свобода. почему круглый дата взять? почему нельзя "шесть" написать вместо "пять", и тогда у мы многий несовершеннолетний в тот число подпадать под этот амнистия? ну я уже приводить пример: два банка икра из сарай утаскивать два подросток. там - до шесть год лишение свобода (часть 2), потому что группа лицо, потому что с проникновение в хранилище. весь, они уже не попадать. потому что этот исключение. там сказать: только то, кто до пять год. но почему мы не мочь до шесть год увеличивать, я не понимать, на один год? какой здесь принципиальный разница? но мы целый состав преступление выкидывать, получаться. и человек - сотня, тысяча человек, который мочь бы освобождаться, - лишать возможность.
председательствующий. пожалуйста, объяснять.
шаклеин н.и. владимир анатольевич, ответ на ваш вопрос содержаться в статья 15 уголовный кодекс, где преступление распределяться по категория: небольшой тяжесть, средний тяжесть, тяжкий и особо тяжкий. так вот, закон этот, уголовный кодекс, определять, что весь преступление, который предусматривать санкция свыше пять год, относиться к категория тяжкий. из это, естественно, и градация. здесь не произвольный подход автор постановление об амнистия, а с учет требование закон. и так тоже можно говорить: если уж подымать до шесть год, здесь мы переходить в другой категория - совсем тяжкий преступление, тогда почему не до семилет? а пять год - это граница, определенный этот закон. до два год преступление небольшой тяжесть, от два до пять - средний тяжесть, свыше пять год - уже тяжкий. поэтому комитет, естественно, не мочь тут такой произвольный подход взять на себя и определять. основываться на этот закон, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с депутатамибуткеев, цой и плетнева в часть принятие поправка. мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. депутат лопатин... так, нет, она принимать. представитель президент котенков александр алексеевич просить поправка 9 вынести на отдельный голосование. пожалуйста, пояснять, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что в статья 7 говориться о прекращение уголовный дело в отношение лицо, совершать преступление. но дело в то, что согласно статья 49 конституция российский федерация каждый обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать в предусматривать федеральный закон порядок и устанавливать вступать в законный сила приговор суд. поэтому лицо, в отношение который возбуждать уголовный дело и вестись следствие, не являться лицо, совершать преступление. они являться лицо, обвиняемый в совершение преступление. поэтому поправка президент состоять как раз в то, чтобы в подпункт "б", "в", "г" и "д" пункт 7 указывать не лицо, совершать преступление, а лицо, обвиняемый в совершение преступление. по суть это не менять ничто, но с точка зрение юридический это соответствовать конституция российский федерация. в противный случай это быть противоречить конституция.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. да, поправка чисто редакционный. но, я казаться, здесь александр алексеевич не правый. если мы не устанавливать здесь участие в совершение преступление, тогда нельзя вообще применять амнистия. и тогда надо выводить вообще из правоприменительный практика следственный орган, а все передавать только суд, который устанавливать виновность и потом уже быть применять амнистия. это совсем другой подход. такой терминология приниматься и рано, и в предыдущий амнистия. в декабрьский амнистия 1997 год излагаться: "лицо, совершать преступление". поэтому здесь, я казаться, сужение вот до такой формальный сторона этот пункт ничто не оправдывать. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. александр алексеевич еще раз просить слово.
котенков а.а. уважаемый депутат, здесь либо недопонимание, либо путаница. никакой сужение нет. что значить - мы не мочь привлекать, пока не устанавливать вино? вина устанавливать суд. уголовный дело возбуждаться по признак состав преступление. но лицо, против который возбуждать уголовный дело, не считаться виновный, пока его вино не доказывать суд. но он являться обвиняемый в совершение преступление. еще раз говорить, когда мы писать: "обвиняемый в совершение преступление, в отношение который возбуждать уголовный дело", мы ни на йота не сокращать число этот обвиняемый, находиться под следствие.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. терминология следственный практика "лицо, совершать преступление" применяться в соответствие с уголовно-процессуальный закон и в процессуальный документ, в тот число и в постановление о привлечение в качество обвиняемый. и здесь, наверное, уравнивать установление вина и применение амнистия, в тот число и с констатация совершение преступление, я думать... я казаться, что это разный понятие. и мы весь же, обсуждать этот поправка, приходить к мнение, что здесь менять ничто не надо. то более, что никогда вопрос не возникать. этот поправка, если даже она быть удовлетворять, кроме переделка весь документ, ничто другой не давать. никакой неясность, неточность не быть по предыдущий амнистия, где применяться именно такой формулировка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать поправка в редакция президент. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, мы еще должный разбираться с два поправка депутат борщев. в тот часть, что они принимать, автор согласный, но у они, как они сказать, быть второй часть, который отклонять, но не попадать в таблица. пожалуйста, депутат борщев включать микрофон.
борщев в.в. спасибо. уже раздавать мы поправка, дабы не быть путаница. я предлагать исключать из подпункт "б" пункт 10 пункт "а" статья 158 кодекс. это кража - кража группа лицо по предварительный сговор. почему? потому, что речь идти о то, что именно подростковый преступность (а именно об этот категория я хотеть бы говорить) действительно страдать такой характер преступность - это групповой преступность. и только один тысяча подросток подпадать под нынешний амнистия. то не менее по этот статья, насколько я информировать, около 6 тысяча у мы осужденный. этот подпункт достаточно мягкий. он не касаться тот, кто неоднократно совершать преступление, он не касаться тот, кто совершать преступление с проникновение в жилище, с причинение значительный ущерб гражданин, это только тот случай, где речь идти о два-три человек, о групповой кража. только один статья, статья 158, пункт "а" часть 2 - исключать. потому чтоиначе этот амнистия действительно не касаться крайне важный категория несовершеннолетний. и тот аргумент, что вот, дескать, если мы освобождать, мы увеличивать рецидив... - напротив, если мы этот человек сейчас не освобождать, то, отсиживать пять год, они точно быть рецидивист.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. ну, здесь действительно, и по наш мнение, и по мнение правоохранительный орган, сам факт групповой преступление уже характеризовать в определенный мера личность преступник. и потом, вот этот категория более подверженный рецидив. поэтому расширять рамка амнистия вот этот категория неоправданный мы считать, и правоохранительный орган тоже категорически возражать против такой распространение, уже много широкий. то более, что кража - это самый распространенный преступление, и среди этот лицо самый большой всегда бывать рецидив. мы здесь отступать уж от наш основный задача, чтобы, как говориться, не навредить. мы предлагать отклонять.
председательствующий. так, депутат лопатин, по этот же поправка? пожалуйста. (шум в зал.) нет, он тоже автор этот поправка.
лопатин в.н. спасибо, геннадий николаевич. у я этот же поправка быть в пункт 15 в таблица принимать поправка, но, к сожаление, она не быть учитывать комитет. уважаемый коллега, надо признавать, что когда мы принимать уголовный кодекс, то мы допускать ошибка, устанавливать санкция по часть 2 статья 158 в размер лишение свобода до шесть год. нужно быть ограничивать пять год, тогда бы это автоматически, исходить из логика комитет по законодательство, подпадать под амнистия. вот почему в данный ситуация я предлагать поддерживать этот поправка, с то чтобы устранять наш же с вы ошибка. мы должный быть вносить этот поправка в уголовный кодекс - об это говорить правоохранительный орган, об это говорить судебный орган, об это говорить практика применение данный закон. ну что такой - сегодня двое подросток пойти, снимать шуба, тут же она отдавать, они сидеть месяц в следственный изолятор и на они распространяться этот статья - до шесть год лишение свобода. в данный ситуация мы просто сам себя загонять в угол. вот почему я предлагать этот ошибка исправлять. в тот же самый время очень любопытный ситуация, когда комитет по законодательство, который должный быть в принцип законодатель наш правило, предлагать нарушать по принцип формальный: мы рано допускать ошибка - давать допускать она и впредь (я иметь в вид поправка, который вносить президент). вот почему я просить в данный ситуация поддерживать этот поправка и исправлять тот ошибка, который допускать мы, законодатель...
председательствующий. ну, это вы так считать.
лопатин в.н. если бы сегодня в ук в часть 2 статья 158 быть устанавливать не шесть год, а пять год, как по отношение ко весь остальное состав преступление, то мы, безусловно, сегодня не рассматривать бы давать вопрос, а комитет автоматически соглашаться бы с то, что данный категория лицо подпадать под амнистия. вот почему я просить вы убедительно, уважаемый коллега, поддерживать данный поправка - исправлять наш ошибка.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. я думать, что у владимир николаевич быть возможность исправлять ошибка путем выход с законодательный инициатива по изменение уголовный кодекс. исправлять такой путем, разовый, наверное, не совсем верно. и потом, если мы вторгаться уже в освобождение в случай кража при отягчающий обстоятельство, почему тогда пункт "а" только? а почему не "б"? там много пункт, они идти практически весь по один часть. и здесь абсолютно, по-моему, неверный подход, он тоже выборочный: только группа, а остальной не затрагиваться. это неоправданно, и не нужный, и вредно, потому что уже действительно значительно расширяться масштаб амнистия.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, председатель комитет.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я не вмешиваться в обсуждение этот вопрос и весь поправка, но этот поправка мы вчера в комитет рассматривать очень внимательно. речь идти о то, что нельзя акт правоприменительный, какой являться амнистия, акт об амнистия, изменять закон. фактически надо вносить изменение, согласный я, давать вносить поправка в этот статья и уменьшать наказание с шесть до пять год. но закон, а не акт об амнистия. это первый. а второй вот что. мы договариваться и с депутат борщев, и с другой депутат, который участвовать в этот обсуждение, что в принцип мы надо проводить амнистия через определенный срок для несовершеннолетний преступник, посмотреть вообще ювенальный юстиция - все, что надо делать с несовершеннолетний, все, что надо делать с молодежь, но посмотреть отдельно. нельзя включать это в общий амнистия!
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование...
из зал. по мотив!
председательствующий. а почему? по мотив у мы выступать только автор поправка. вы не автор.
из зал. по мотив голосование можно?
председательствующий. пожалуйста, давать открывать дискуссия по мотив. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я не понимать, из-за что мы вообще ломать копье. ведь на самый дело все очень просто - то, что предлагать борщев сейчас. по наш проект амнистия, если парень стаскивать с веревка простыня на соседний двор, он осуждать за это и он подлежать амнистия, но если этот мальчишка оказываться двое, то они амнистия не подлежать. вот о чем идти речь! всего лишь навсего давать возможность амнистировать этот ребята, потому что они без взлом, без предварительный сговор совершать первый раз кража. вот о что речь все-навсего-то!
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. я хотеть бы еще раз сказать, что шесть год лишение свобода несовершеннолетний даваться, вообще-то, при очень серьезный обстоятельство, не просто так.
председательствующий. все. ставить на голосование поправка депутат борщев и депутат лопатин, поддерживать депутат рыбаков. пожалуйста, голосовать. поддерживать поправка депутат борщев. комитет - против. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы весь поправка, вынести на отдельный голосование, рассматривать. депутат лопатин - по ведение.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважать председатель! дело в то, что, когда утверждать таблица принимать поправка, быть сказать, что с учет согласие автор поправка в часть принимать и учитывать поправка после обсуждение и принятие таблица 1 и 2 быть обсуждаться тот поправка (как вы сказать: если мы они находить), что не учитывать, но оказываться включать в таблица 1. я сейчас называть несколько такой поправка, который включать в таблица принимать поправка, но не учитывать в текст постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый владимир николаевич, вы поддерживать второй часть поправка депутат борщев, сказать, что и ваш поправка быть об этот же. мы это проголосовать. другой письменный поправка у мы нигде нет. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. я считать, что неправильный подход, когда вноситься поправка по один подпункт один пункт и частично удовлетворяться, а потом начинать разделяться на отдельный поправка. это один поправка, и нельзя считать, что там разный поправка. она занести в таблица частично принимать и, по-моему, не мочь рассматриваться по-другому.
председательствующий. коллега, больше у мы, повторять, письменный поправка нет. (выкрик из зал.) владимир николаевич, мы с таблица заканчивать. нет, мы проголосовать этот поправка. ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. иначе мы весь запутываться. у мы больше нет письменный поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. уважаемый коллега, проект постановление, который сейчас предлагаться на ваш рассмотрение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, весь замечание правовой управление быть учитывать, и сейчас никакой изменение не происходить в этот текст, текст апробировать на основа предыдущий амнистия. я просить бы, учитывать ситуация, что мы скоро разъехаться и у мы, возможно, не быть время вернуться снова к этот вопрос, проголосовать сейчас в окончательный вариант и принимать в третий чтение это постановление.
председательствующий. коллега, поддерживать комитет? ставить на голосование: принимать постановление в целое. нет, ну, с такой вещь, как амнистия, не шутить. откладывать до сентябрь, что ли? кто без карточка? шандыбин василий иванович - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо вы. пункт 17.2: постановление о порядок применение данный постановление. пожалуйста, николай иванович. тихо, уважать депутат.
шаклеин н.и. в этот постановление вносить некоторый изменение, который улучшать он структурно, уточнять некоторый позиция. но по суть оно не изменяться и тоже основываться на ранее принимать постановление, вернее, соответствовать ранее принимать, предыдущий амнистия. ваш внимание предлагаться тоже два небольшой таблица поправка, один предлагаться принимать, другой - отклонять.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли какой замечание по таблица поправка? у фракция и депутатский группа? у депутат? депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я просить из таблица 2 поставлять на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. поправка 2, да? из таблица отклонять? так, хорошо. мы потом быть мотив... по первый таблица нет вопрос? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. быть ли еще депутат, желающий вынести поправка на отдельный голосование? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич лопатин, ваш мотивировка по поправка 2.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! дело в то, что в причина отклонение поправка комитет, по весь видимость, несколько напутывать в обоснование отклонение данный поправка. я напоминать: речь идти о то, чтобы освобождать от наказание в вид лишение свобода независимо от назначать срок лицо, проходить служба в состав действующий армия либо принимать участие в боевой действие по защита отечество. и в данный пункт постановление, который я предлагать излагать в другой редакция, предполагаться распространять действие данный амнистия и освобождать от наказание лицо, который проходить военный служба с 1 декабрь 1991 год на территория азербайджан, армения, грузия, таджикистан, латвия, литва, эстония, а также лицо, участвовать в восстановление конституционный порядок в чеченский республика. я предлагать в данный абзац этот постановление оставлять только фраза, касаться лицо, участвовать в восстановление конституционный порядок в чеченский республика. весь остальной категория военнослужащий, проходить военный служба в азербайджан, грузия, таджикистан, латвия, литва, эстония, армения, отсюда исключать, потому что здесь достаточно интересный подход просто обнаруживаться. я знать, что сегодня условие служба наш военнослужащий в состав действующий армия на территория российский федерация в условие крайний север, в условие юг, в условие дальний восток не менее суровый, а, пожалуй, даже более трудный, нежели условие служба тот военнослужащий, который мы предлагать амнистировать. вот почему я просить бы либо учитывать и тот категория военнослужащий, который проходить служба на территория российский федерация, либо же оставлять только тот, кто принимать участие в восстановление конституционный порядок на территория чечня. это быть бы более справедливо, нежели тот формулировка, который сегодня содержаться в данный постановление.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович. мотивировка комитет.
шаклеин н.и. по смысл этот поправка. и рабочий группа, и комитет она истолковывать именно так, как она излагать в таблица: что как бы предлагаться дополнять слово "участвовать в восстановление конституционный порядок в чечня". поэтому она и быть излагать так. поскольку это содержаться в текст, то мы она отклонять, как дублировать уже постановление. но даже если она и в такой толкование брать, как владимир николаевич она истолковывать, то комитет все равный предлагать этот поправка отклонять, потому что исключать весь другой событие абсолютно неоправданно, и мы ранее тоже всегда подходить такой образ. абсолютно необоснованно, наверное, быть бы ущемлять здесь право другой военнослужащий.
председательствующий. хорошо. владимир николаевич, я не мочь вы давать слово: вы уже выступать. ставить на голосование: соглашаться с поправка депутат лопатин. комитет - против. (выкрик из зал.) владимир николаевич, вы видеть, сколько время? вы хотеть, чтобы мы вообще не проголосовать сегодня?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы принимать этот таблица. я ставить на голосование: принимать данный постановление. но, прощать я, пожалуйста: 14.00. просить продлять время для голосование по данный документ, иначе оно быть недействительный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
продлять время. ставить на голосование... пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я приносить извинение вы за то, что задерживать ваш внимание. признательный также за то, что 24 мой поправка принимать в данный постановление - по амнистия и порядок его применение. но в данный ситуация в связь с тот поправка, который вы отклонять, быть угроза, что мы допускать серьезный политический ошибка. в чем она выражаться? я специально зачитывать пункт постановление об объявление амнистия, который касаться лицо, принимать участие в боевой действие. николай иванович говорить: что же мы быть ставить они в неравный положение? то самый мы признавать, что на территория эстония, латвия, литва мы вести боевой действие. получаться так. на территория другой республика мы вести боевой действие - получаться тоже так. вот почему я просить бы при третий чтение хотя бы...
председательствующий. при третий чтение нельзя.
лопатин в.н. тогда сейчас вернуться к голосование, ведь это вопрос, который носить политический характер.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, объяснять. никакой политический характер нет.
шаклеин н.и. владимир николаевич, признавать не единожды ранее, в тот число и по предыдущий амнистия, а сейчас не признавать, мы ничто не менять. поэтому вопрос вы надо быть ставить на несколько год рано.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект постановление во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. в целое!
председательствующий. а потом и в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
пожалуйста.
шаклеин н.и. уважаемый коллега, этот постановление тоже проходить и правовой, и лингвистический экспертиза. коль скоро мы принимать основной постановление об амнистия, я бы просить сразу принимать и это - о порядок его применение - тоже в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? предлагаться принимать в целое. пожалуйста, голосовать. коллега, вы понимать, что этот документ ни в совет федерация не пойти, никуда. этот документ приниматься мы окончательно. да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться вот по какой вопрос. сегодня в 16 час мы, я думать, проводить оперативно "правительственный час". потом потребоваться объявлять перерыв для то, чтобы подготовить зал к закрывать заседание. пойти закрытый заседание. но у мы оставаться целый ряд документ. (шум в зал.) подождать. здесь сидеть наш офицер, генерал, адмирал, который приходить на рассмотрение законопроект о ратификация. мочь быть, мы поступать такой образ: невзирая на наш регламент, определять на следующий неделя время для ратификация, не дожидаться пятница? потому что сейчас я просто не видеть, когда это обсуждать. пожалуйста, александр алексеевич, что вы предлагать?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть доводить до ваш сведение только что получать мы информация. переговоры в хельсинки весь еще продолжаться, и министр сегодня не вернуться. более то, до завершение переговоры никто из их заместитель тоже не смочь давать информация, поскольку мы интересовать прежде все то, что же завершаться переговоры в хельсинки. в связь с это мы предлагать снимать сегодня вообще этот вопрос. такой образ, у мы получаться как минимум полтора час свободный время. я предлагать в 16.30 проводить ратификация.
председательствующий. коллега, как мы поступать? действительно, слушать заместитель, который не видеть свой министр, смысл нет. во вторник у мы быть внеочередной заседание, мочь быть, мы тогда договариваться. николай иванович рыжков, пожалуйста. по повестка день пойти, но и ратификация сегодня. да.
рыжков н.и. я предлагать прислушиваться к мнение представитель президент: приглашать заместитель и выслушивать какой-то информация, который они не владеть или владеть так же, как и мы, из средство массовый информация, ни к что. надо, по-видимому, переносить это на вторник и действительно тогда заслушивать министр. а сегодня в 16 час быстро проводить ратификация и далеко пойти по повестка день. и начинать с тот вопрос, который значиться третий, четвертый и так далее.
председательствующий. нет, мы сделать все-таки иначе. мы в 16 час проводить короткий "правительственный час", поскольку министр приглашать за неделя, а потом пойти по повестка. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, мы поддерживать ваш предложение о работа после 16 час. действительно, закрытый вопрос по югославия и закрытый заседание надо провожать так, чтобы мы иметь реальный информация, информация, соответствующий тот событие, который там происходить в настоящий время.
председательствующий. хорошо. я бы только очень попросить депутат "правительственный час" проводить за 30 минута, а далеко полтора час посвящать закон о ратификация. пожалуйста, по ведение - альберт михайлович макашов. потом - владимир петрович лукин.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я согласный с то, что говорить решульский. но у я просьба: по вопрос о ратификация мы должный знать обстановка. никто обстановка не знать так, как начальник внешний разведка, так, как начальник главный разведывательный управление. то более, что мы предстоять еще рассматривать большой блок по ратификация на следующий неделя по казахстан, узбекистан и киргизия. у я просьба и предложение: приглашать начальник разведка - внешний разведка и главный разведывательный управление, чтобы они мы докладывать обстановка. ибо всякий оценка обстановка начинаться с оценка... ну, сосед, или противник, - как хотеть.
председательствующий. альберт михайлович, этот вопрос должный обсуждаться в комитет при подготовка документ к ратификация. сейчас мы не иметь право позвонить и сказать: в 16.30 быть здесь. (выкрик из зал.) что касаться будущий неделя - посмотреть, по какой вопрос кто из они приглашать. но вообще хорошо весь справка наводить в комитет, когда идти подготовка к ратификация.
из зал. они не приходить, вот в что дело!
председательствующий. хорошо, на следующий неделя то, что пойти... александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы пояснять, чтобы не быть потом такой вот высказывание: они не приходить. они и не прийти. это лицо, непосредственно подчиненный президент. то более с секретный сведение без решение президент они сюда не прийти. поэтому, если вы хотеть получать такой информация, обращаться к президент, чтобы он давать они такой поручение.
председательствующий. коллега, я депутатский запрос зачитывать, чтобы во время перерыв мы они оформлять. а протокольный поручение тогда быть голосовать вечер. колесников - степашин. корниенко - степашин. тарачев - касьянов, тарачев - щербак, тарачев - степашин. шелищ - степашин, шелищ - чайка.никитин владимир степанович - касьянов, никитин - степашин. сокол чайка. братищев - матвиенко. габидуллин - матвиенко. петренко - чайка. венгеровский - чайка, венгеровский - иванов. швец - степашин. голованов, мартюшов - касьянов, голованов, мартюшов - чайка. авалиани - чайка. гончар - геращенко. гитин - рушайло. гудима - матвиенко. финько: пять запрос - степашин, еще два запрос - матвиенко, финько - касьянов,финько - сеславинский, финько - шойгу, финько - коптев, финько иванов, финько - орлов. злотников - два запрос матвиенко. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 42 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, я просить вы приседать. у мы сегодня по первый два вопрос "правительственный час" один докладчик, и я бы хотеть попросить владимир петрович страшко в один доклад сделать сообщение по этот два тема. ну а потом задавать вопрос, и выступать депутат. предложение у сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с.н. сейчас на "правительственный час" заслушивать информация, задавать вопрос, все правильно. геннадий николаевич, у я убедительный просьба к вы и ко весь депутат государственный дума. мы сегодня по предложение депутат сальников виктор иванович, по требование и по просьба камчатский житель включать проект постановление, обращение в счетный палата. действительно, не дело, когда у мы, на материк-то, свет хоть быть, а там уже человек мучаться и не дождаться топливо и горючее. давать мы в обязательный порядок находить после "правительственный час" хоть два минута, чтобы проголосовать за этот постановление.
председательствующий. хорошо. я думать, что палата поддерживать, потому что действительно мы с вы все становиться свидетель то, что происходить на камчатка. так, пожалуйста, владимир петрович страшко, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. человек мы хорошо известный, так как он же - и статс-секретарь.
страшко в.п., статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть вы докладывать о то, что министр внутренний дело в состав правительственный делегация вылетать в германия, и поэтому я поручать в соответствие с утверждать вы повестка проинформировать вы о положение дело. я сразу хотеть проинформировать депутат, что первый тема, который сегодня рассматриваться, абсолютно ненадуманный, она беспокоить не только депутат, но беспокоить и руководство министерство внутренний дело, и в целое министерство внутренний дело. мы в полный мера отдавать себя отчет, что мы необходимо предпринимать, с то чтобы избегать подобный факт, когда законодательный нормативный акт субъект федерация вступать в противоречие с конституция россия, с федеральный закон. я признавать, что такой факт иметь место, и поэтому не случайно вы сегодня приглашать отчитываться о то, что мы со свой сторона предпринимать для то, чтобы подобный не быть. я сразу хотеть высказывать свой точка зрение: мы несклонный видеть в действие региональный власть то, что они сознательно идти на конфликт с федеральный закон, мы не видеть какой-либо политический подоплека. то не менее такой практика распространять, вольно или невольно она как бы раскачивать лодка федерализм, а следовательно, создавать угроза целостность наш государство, и поэтому упрощать этот проблема ни в кой мера мы не должный. министерство внутренний дело россия четко представлять последствие такой политика, какой бы благой устремление данный нормативный документ ни мотивироваться. особенно это касаться такой проблема, как экстремизм, сепаратизм во весь вид и форма. я сразу хотеть подчеркивать принципиальный позиция руководство министерство внутренний дело, чтобы она ни у кто не вызывать сомнение. мы придерживаться единственный позиция - что должный действовать в рамка конституция, в рамка федеральный закон. и весь наш действие и указание соответствовать этот принципиальный позиция. мы также полагать, что попытка возложение на милиция несвойственный она функция, особенно тот, который противоречить федеральный законодательство, не только ослаблять деятельность орган внутренний дело по борьба с преступность и мешать выполнение тот задача, который на они возлагаться, но в тот же время вызывать как бы двойственный ощущение в отношение тот, кто подчиняться милиция, что она должный делать. на этот счет делаться некоторый вывод. вы, конечно, мочь я задавать вопрос, и это быть совершенно справедливо: почему же мы не мочь добиваться исключение подобный факт из практика работа орган внутренний дело? я думать, что здесь можно много рассуждать, но быть совершенно четкий ответ, который заключаться прежде все в закон российский федерация "о милиция", где в статья 7 четко сказать о то, что милиция общественный безопасность также подчиняться соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация. и когда мы анализировать тот отклонение законодательный акт субъект федерация, мы прежде все сталкиваться с то, что они, как правило, я даже мочь сказать, не касаться криминальный милиция. мы не мочь сегодня говорить, что иметься факт, когда местный орган власть вмешиваться в процесс расследование или влиять на ход расследование. часто все этот нарушение касаться орган охрана общественный порядок и милиция, который этот функция выполнять. прежде все подобный род нарушение иметь в свой основа экономический составлять, и в большинство случай они связываться с возложение на орган внутренний дело обязанность по защита рынок в тот или иной субъект, ввоз или, наоборот, вывоз тот или иной товар, как правило, продовольствие, сырье, ликероводочный изделие. по существо, речь идти об установление неправомерный режимный ограничение на административный граница субъект федерация, как бы это ни называть региональный должностной лицо или законодательный орган субъект федерация, который данный распоряжение принимать. наиболее ярко эксцесс подобный род проявляться (это памятно весь) в послеавгустовский период прошлый год, когда многий регион предпринимать попытка выходить из кризис собственный сила, делать ставка на регулирование цена, ограничение вывоз продовольствие за предел свой территория, а также на иной мера кризисный управление. я бы мочь называть (мочь быть, вы потом задавать вопрос) этот край и область. к их число относиться курская область, который принимать закон о продовольственный резерв административно-территориальный единица район, город курский область. воронежский область принимать аналогичный постановление. губернатор ставропольский край издавать постановление о дальнейший мера по упорядочение работа по заготовка, переработка и реализация лом и отход черный и цветной металл в ставропольский край. не хотеть лукавить перед вы, в большинство случай орган внутренний дело приступать к исполнение норма, который быть вводить законодательный орган или распоряжение руководитель субъект федерация. второй направление, который мы отмечать: в ряд регион получать распространение практика принятие орган власть субъект федерация нормативный правовой акт, противоречить кодекс об административный правонарушение. к их число относиться такой, как татарстан, башкортостан, краснодарский, ставропольский, хабаровский край, архангельский, вологодский, магаданский, омский, сахалинский область и целый ряд другой. вот еще один больной проблема. только что давать информация о то, что в город москва нарушаться известный федеральный законодательный акт, который предоставлять право гражданин на свобода передвижение, выбор место пребывание и место жительство. я хотеть сказать, что несколько день то назад мы получать представление генеральный прокуратура о подобный нарушение, особенно это касаться город москва. я быть участник заседание коллегия генеральный прокуратура, который два месяц назад заседать, там также мы рассматривать давать вопрос и вырабатывать общий мера. к сожаление, подобный род факт иметь место быть, и я не хотеть опровергать факт из распространять среди депутат листок. что предпринимать руководство министерство внутренний дело в этот связь? я сразу хотеть сказать, что этот проблема мы беспокоить. хотеть проинформировать о то, что у мы сейчас руководящий состав министерство закреплять за край, область, республика. мы подписывать указание, чтобы о подобный факт немедленно информироваться министерство внутренний дело. более то, в главный правовой управление мы создавать специальный отдел, который заниматься анализ принимать субъект федерация законодательный акт. если мы видеть противоречие, принимать соответствующий мера. должный сказать, что не все руководитель орган внутренний дело, министерство брать рука под козырек и все выполнять. не везде так, хотя кое-где, даже во многий место, приступать к выполнение то, что касаться милиция по охрана общественный порядок. быть практика, который мы сейчас тоже распространять: мы убеждать руководитель законодательный собрание субъект федерация, чтобы, прежде чем принимать нормативный документ, особенно тот, который касаться поручение министерство или управление внутренний дело, привлекать сотрудник или отправлять на правовой экспертиза подобный документ. хотеть сказать, что здесь мы объединять свой усилие с прокуратура. я сознательно в последний момент называть орган прокуратура, который призывать и обязывать заниматься анализ весь нормативный документ, который приниматься в край, в республика. перед то как к вы приходить, я вести достаточно продолжительный разговор с руководство генеральный прокуратура о то, что и в их действие должно быть большой активность и настойчивость при анализ подобный документ, с то чтобы мы, как говориться, не бить по хвост: когда этот документ принимать и орган внутренний дело начинать они исполнять, возбуждаться длительный процесс по отмена тот или иной законодательный акт. должный проинформировать вы о то, что целый ряд нормативный документ, который входить в противоречие с закон российский федерация и конституция, отменяться. другой дело, что на это иногда уходить время и мы сталкиваться с реальный воплощение они в жизнь, что противоречить весь норма и закон. мы вырабатывать как бы алгоритм действие: что должный делать министерство, управление внутренний дело и как реагировать в связь с принятый в субъект федерация нормативный документ, если не удаваться решать этот проблема мирный путь. первый. мы выдавать рекомендация о то, что необходимый немедленно направлять в орган прокуратура ходатайство о внесение протест на соответствующий акт в порядок надзор. это прямой обязанность орган прокуратура. второй. до рассмотрение вопрос орган прокуратура следовать приостанавливать в субъект федерация исполнение правовой акт, который явно противоречить конституция россия и федеральный законодательство, и немедленно проинформировать об это руководство министерство внутренний дело. еще раз хотеть подчеркивать: мы прежде все ставить задача, чтобы такой нормативный документ вообще не приниматься. ведь это простой, что провожать необходимый работа тогда, когда они уже принимать. особенно в последний время, после то как целый серия нормативный документ быть принимать субъект федерация с нарушение федеральный закон, мы этот проблема ярко высвечивать и давать твердый указание, как действовать. это я говорить не потому, что стоять перед вы на трибуна, а потому, что это действительно соответствовать реалия. большой роль, по наш мнение, мочь сыграть и соглашение, который должный четко регламентировать, что следовать делать министерство внутренний дело, а что мочь делать субъект федерация по тот вопрос, который являться вопрос двойной ведение. мы уже целый ряд такой соглашение подписывать, и сейчас поставлять задача перед главный правовой управление, передо я, как перед статс-секретарь, чтобы этот работа активизироваться и чтобы мы сразу договариваться, как решать этот проблема. я благодарить депутат, который поддерживать министерство внутренний дело в то, чтобы назначение министр, начальник управление внутренний дело согласовываться с субъект федерация - или глава администрация, или орган законодательный власть (как они решать), а освобождение в сила тот или иной причина приниматься министр внутренний дело. как вы знать, согласительный комиссия в конечный итог приходить к вывод, чтобы сегодня согласовывать как назначение, так и освобождение руководитель орган внутренний дело, министерство с субъект федерация. какой здесь проблема мочь возникать, я думать, что вы знать не плохо я. во всякий случай, пытаться из этот ситуация выходить без потеря. что касаться второй вопрос (быть предлагать сразу же выступать по два вопрос), я хотеть сказать, что данный проблема также не надумывать. я вы приводить статистика, она у мы быть, что за последний пять год число хищение, связывать с цветной и редкоземельный металл, вырастать в девять раз. если в 1998 год (я буквально в сравнение взять) быть зарегистрировать 32 тысяча преступление данный вид, то только за первый квартал текущий год выявлять уже свыше 13 тысяча такой кража. причем, как вы известно, если сначала география быть связывать с прибалтийский республика, когда быть неурегулированность с граница, то в настоящий время это касаться не только запад, это касаться восток и, к большой сожаление, это касаться и центральный район россия, включая москва, санкт-петербург и так далее. какой причина, с наш точка зрение, лежать в основа совершение данный преступление? прежде все, это высокий уровень цена на металл на "черный рынок", а также значительный разница в цена на внутренний и внешний рынок... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, владимир петрович, сколько минута вы еще хотеть бы докладывать?
страшко в.п. а все дело в то, что вы я не сказать, сколько я мочь выступать.
председательствующий. да. но сколько время вы нужно сейчас до окончание доклад?
страшко в.п. я мочь заканчивать.
председательствующий. три минута достаточно? пять минута.
страшко в.п. достаточно.
председательствующий. пять минута. в течение пять минута заканчивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да-да, я понимать, что два. владимир петрович продолжать и в течение пять минута заканчивать свой доклад. коллега, не прерывать доклад. весь вопрос обсуждать потом. пожалуйста, продолжать, владимир петрович.
страшко в.п. второй. ненадлежащий охрана... (выкрик из зал.)
председательствующий. посреди доклад какой ведение? пусть продолжать доклад. продолжать, владимир петрович. пять минута еще потерпеть депутат.
страшко в.п. конспективный. высокий уровень цена, разница в цена. это первый. второй. ненадлежащий охрана место переработка и хранение металл. третий. отсутствие должный контроль за вывоз из страна металл и определенный прозрачность граница. четвертый. недостаток лицензирование деятельность коммерческий структура по скупка и торговля металл. целый ряд коммерческий предприятие располагать непосредственно при предприятие, там, где переработка вестись. и к число недостаток мочь относить отсутствие федеральный нормативный регулирование, четко определять порядок оборот металл, вывоз они за предел страна. если я вы приводить такой статистика, то, думать, что я мочь рассчитывать на понимание, что данный проблема мы заниматься и данный проблема находиться в ведение главный управление уголовный розыск. если говорить об эффективность, мочь сказать, что в результат активизация оперативно-розыскной мероприятие по борьба с этот преступление раскрываемость преступный посягательство на цветной металл за последний три год вырастать на 15 процент и в настоящий время составлять 77 процент. я не думать, что по данный вид преступление мочь быть какой-то нарушение статистика, и я, как один из руководитель министерство, хотеться верить, что этот цифра соответствовать реалия. это достаточно высокий процент. мы не переоценивать сделать, но вместе с то считать, что один милицейский мера этот проблема не решать. я откровенно вы сказать: я бы закрывать весь коммерческий структура, который заниматься прием весь цветной металл, и это быть бы правильный. потому что на железный дорога чудо твориться. разбираться все, что только можно разбирать, для то чтобы стаскивать, уворовывать и сдавать. мы просить бы и ускорять принятие разрабатывать государственный дума проект федеральный закон о государственный регулирование сбор лом цветной и черный металл, в концепция который закладывать деятельность орган внутренний дело, а также реальный механизм декларирование и контроль, что, по наш мнение, сыграть серьезный роль в борьба с этот зло. предполагать, что в связь с это надо вносить изменение в уголовный и административный законодательство. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. у мы такой порядок: мы сейчас быть задавать вопрос. время для они и их количество быть определять палата. далее быть выступление тот депутат, который поставлять в повестка день "правительственный час" соответствующий вопрос. по ведение - депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". собственно, сейчас уже о чем говорить? доклад по этот вопрос, по второй, необходимо быть расширять, поскольку проблема беспокоить все. у мы на ставрополье тоже очень большой проблема с хищение металл. пять человек ребенок погибать на провод...
председательствующий. по ведение что вы предлагать?
ивер в.м. поэтому я хотеть бы получать более полный информация о то, что министерство внутренний дело... владимир петрович! уважаемый владимир петрович!..
председательствующий. вы в вопрос мочь...
ивер в.м. да, да, да. я хотеть бы получать ответ от мвд: что вы собираться конкретно делать по борьба с хищение металл и пресечение весь это?
председательствующий. василий михайлович, я просить я извинять. пожалуйста, давать быть соблюдать наш же регламент. давать определяться, сколько время мы владимир петрович быть задавать вопрос. первый задавать вопрос иметь право депутат митрохин и депутат савчук. потом мы, определяться с то, сколько время быть задавать вопрос, записываться на вопрос и задавать они в этот самый время. вот такой порядок. вы уже начинать задавать вопрос, не получать на это никакой согласие. сколько время быть задавать вопрос?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. 20 минута. давать проголосовать за 20 минута. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. достаточно быть, да. причем, с ваш позволение, как бы список ни выглядеть, мочь быть, я просто быть смотреть, кто от какой фракция, чтобы... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. первый вопрос задавать сергей сергеевич митрохин... (шум в зал.) сначала записываться? ну, давать записываться. пожалуйста, коллега, в течение 20 минута... включать режим запись. показывать список. 53 человек. сергей сергеевич, пожалуйста. пожалуйста, по один вопрос, конкретно. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, мой вопрос из два часть состоять. первый часть: в чем вы видеть преимущество этот система согласование, не являться ли она корень весь зло? поскольку если быть двойной подчинение орган внутренний дело, то, естественно, они уже не мочь не выполнять приказ, даже незаконный. и второй часть вопрос. вы знать весь вид нарушение, который допускаться губернатор, когда они издавать незаконный распоряжение. почему вы не мочь издавать приказ по министерство о то, что такой-то вид распоряжение, ну, например, касаться запрет на ввоз и вывоз товар или незаконный регистрация и так далее, что этот вид распоряжение не исполняться орган внутренний дело на место? почему такой приказ не мочь быть издавать внутри ваш ведомство и почему вы не мочь отслеживать выполнение этот указ весь сотрудник орган внутренний дело?
страшко в.п. по первый вопрос, если позволять. вы знать, я, как говориться, тоже не первый день в орган внутренний дело. я весь же склонный к то, что большинство руководитель субъект федерация - это человек, радеть именно за свой регион, за свой край, за свой область. и когда мы согласовывать, то согласование прежде все, конечно, касаться профессиональный возможность тот или иной кандидат на руководить должность. и конечно, если, допускать, быть какой-то негатив, который связывать с нарушение законность, с грамотность, профессионализм, то я не мочь сказать о то, что мы идти на уступка и говорить: да, вот этот человек, раз вы он желать назначать, мы он назначать. в тот же время, конечно, это создавать для мы определенный проблема. потому что процесс назначение... надо еще иметь в вид, что мы ведь не только с глава субъект федерация, а где принимать, допускать, законодательный орган субъект федерация, что надо согласовывать и с законодательный орган, мы согласовывать сначала с руководитель, то быть с губернатор, а потом выходить на законодательный орган и там еще согласовывать назначение. что касаться назначение, то этот процедура, как говориться, мы и рано исповедовать. а что касаться освобождение... я не знать, какой решение принимать коллегия министерство внутренний дело в понедельник или в близкий день, но то, что случаться в ставропольский край, когда за два день погибать восемь человек... и я хотеть несколько слово об это сказать. когда мы этот вопрос рассматривать на коллегия и от начальник управление внутренний дело требовать... когда рассказывать, что необходимо делать на граница: нельзя ездить куча, по четыре человек, должный сначала выходить разведка, нужно надевать бронежилет... и то, что мы в сегодняшний ночь получать, - это давать основание министр внутренний дело отстранять он от исполнение служебный обязанность. и быть принимать соответствующий решение, в тот число и по он. и я глубоко убеждать, что в данный случай никакой губернатор, никто другой не защищать, если этот человек неспособный руководить орган внутренний дело. и он должный отвечать за смерть тот человек, который гибнуть, к сожаление. поэтому, конечно, этот проблема быть. сказать, допускать, что вот иногда прислушиваться, иногда пытаться угождать. ну, кое-где, конечно, быть. то быть человек быть человек. он понимать, что он в скандальный ситуация жить бывать сложно. и когда, допускать, дело касаться охрана граница или проверка, что там везти и так далее, что не идти в ярко выраженный противоречие с конституция или с федеральный закон, когда требоваться экспертиза, когда прокуратура, который обязанный вносить протест, не вносить этот протест, он вынуждать с это считаться. и милиция, и орган охрана общественный порядок действительно проверять, что везти. если быть решение, письменный, который даваться начальник управление внутренний дело, то пока этот нормативный документ не быть отменять, он исполнять в определенный часть. что касаться указание не исполнять. я хотеть сразу сказать, что уже направлять на место указание не исполнять весь законодательный акт, который вступать в противоречие с конституция и федеральный закон. но быть такой решение, который с ход посмотреть и сказать: нет или да. поэтому здесь вступать в сила тот процедура, который полагать по закон, что данный законодательный акт должный быть отменять. поэтому, отвечать на второй вопрос, хотеть сказать, что такой указание министр подписывать, оно направлять на место. и здесь быть всяческий поддержка тот руководитель, который в полный мера это выполнять. что касаться перегиб и издержки. не хотеть говорить вы неправда, они быть. а если взять по вертикаль субъект, а потом еще орган местный самоуправление, то там тоже быть двойной ведение по закон "о милиция", и там быть. поэтому наш задача, конечно, сделать весь для то, чтобы если не искоренять полностью, то, во всякий случай, к это стремиться.
председательствующий. таранцов михаил александрович, пожалуйста. потом, вера семеновна, вы.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, у я такой вопрос. почему вы, когда говорить о причина увеличиваться хищение цветной и черный лом, не называть самый главный, на мой взгляд, причина - низкий эффективность деятельность орган правопорядок, конкретно министерство внутренний дело? почему на сегодняшний день орган внутренний дело не предпринимать весь необходимый мера для борьба с этот зло? почему сегодня всячески уходить от регистрация заявление гражданин по этот повод? почему сегодня освобождаться без всякий причина даже тот гражданин, который задерживать, так сказать, земляк на место и приводить в милиция, а через день-два они уже отпускать и по-прежнему они это заниматься? почему этот факт сегодня происходить и какой мера предполагать министерство предпринимать сегодня или завтра, чтобы как-то реально повлиять на этот ситуация?
страшко в.п. я с вы не согласный в один, что я не отвечать на главный вопрос, как вы он называть. я на он отвечать и отвечать еще раз: если вы считать, что один милиция наводить порядок по факт кража цветной металл, то я с это не мочь соглашаться и не соглашаться. и я это говорить публично. второй. я совершенно четко сказать, и не видеть то, о что я сказать, я казаться, это просто необъективный. я сказать следующий. перечислять, я специально называть то, что мы видеть, кроме, мочь быть, тот причина, который вы называть. прозрачность граница у мы сегодня существовать? существовать. проблема цена сегодня и здесь, и там существовать? существовать. то, что на дальний восток везти в китай (и вы знать, что там происходить на граница), - этот проблема тоже существовать? существовать. и так далее. я не хотеть просто для весь остальной, кто, мочь, внимательно слушать, повторять. со свой точка зрение, я на ваш вопрос отвечать. а вот что касаться то, что мы собираться делать... я собираться проинформировать вы, какой мы мера предпринимать, но время не хватить. я позволять себя сейчас, отвечать на вопрос, это сделать. министерство внутренний дело предприниматься и предприниматься практический организационный мера, направлять на предотвращение и раскрытие кража цветной и редкоземельный металл. я называть процент раскрываемость: 77 процент. это немалый процент, я вы уверять. мы этот вопрос неоднократно рассматривать на коллегия министерство, на координационный совещание руководитель, обращать внимание, что данный проблема существовать. мы она не замазывать, мы о она знать. данный направление являться приоритетный в деятельность орган внутренний дело. достаточно сказать о количество уголовный дело и тот процент раскрываемость, о который я уже говорить. определять план комплексный мероприятие министерство и ведомство, и министерство внутренний дело играть заглавный роль вместе с другой. во весь субъект федерация по наш инициатива проводить дополнительный ведомственный обследование объект топливно-энергетический комплекс (и это мы сделать), предприятие транспорт и связь. определять и реализовать мера по усиление технический укрепленность. вы знать о то, что многое сейчас охраняться, в тот число на железнодорожный узел. перед то как к вы идти, я еще раз касаться этот тема в разговор с руководство министерство путь сообщение и обращать внимание, к что мочь приводить, если не быть этот охрана, надежный средство сигнализация, телефонный связь с дежурный часть в орган внутренний дело. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
страшко в.п. мочь быть, тогда выходить вместо я на трибуна и отвечать, как вы считать нужный? я отвечать, как я считать нужный.
председательствующий. 52 вопрос...
страшко в.п. вы я не давать выступать по этот вопрос. в место перевоз похищать железнодорожный, воздушный, водный, автомобильный транспорт, а также на пограничный контрольно-пропускной пункт создавать свыше 200 межведомственный заслон и подвижный оперативно-следственный группа по перекрытие канал хищение. такой образ, я быть готовый сказать о то, что мы делать. отвечать на этот вопрос, я попытаться расширять тема вот в тот контекст, по который я хотеть проинформировать вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. вера семеновна савчук. извинять, она должный быть второй задавать вопрос. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, я быть инициатор рассмотрение второй вопрос, и я хотеть бы у вы спрашивать: все-таки принимать ли вы, как министерство, мера, разрабатывать ли мероприятие по этот очень кричать вопрос? вы понимать, национальный богатство, который быть создавать за столько год существование советский союз и россия, в настоящий время растаскиваться и являться средство нажива. я задавать вы первый вопрос: разрабатывать ли комплексный мера у вы в министерство внутренний дело по давать вопрос и кто за это отвечать? второй вопрос: сколько осужденный за расхищение социалистический собственность? не то, что там вот вы говорить, - столько-то дело и столько-то раскрывать, а сколько сидеть, хотя бы за последний год сколько человек вы посадить за это? и третий вопрос. вы иметь право выходить с законодательный инициатива через правительство. почему не выходить? вот три вопрос. пожалуйста, отвечать.
страшко в.п. отвечать на первый вопрос. я уже говорить: за данный проблема отвечать главный управление уголовный розыск.
из зал. конкретно кто?
страшко в.п. куратор данный направление - первый заместитель министр внутренний дело, который отвечать за криминальный милиция, владимир ильич колесников, начальник главный управление уголовный розыск - храпов иван филиппович. сегодня я специально приглашать с себя товарищ из уголовный розыск, я попросить он помогать я отвечать на вопрос, сколько человек привлекать к ответственность. я откровенно сказать: я не знать.
председательствующий. хорошо, хорошо, он потом отвечать.
страшко в.п. да, если можно. вот он здесь сидеть, я он попросить на этот вопрос отвечать. быть ли комплекс мера? да, комплекс мера быть, по данный вопрос комплекс мера быть. почему не выходить с законодательный инициатива? как я суметь разбираться в этот вопрос, в тот проект закон, который сейчас рассматриваться дума, очень многий предложение министерство внутренний дело учитывать и использоваться депутат для то, чтобы принимать данный закон. а вот что касаться количество привлекать к ответственность, если можно, я попросить... мочь отвечать на этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, кто?
страшко в.п. к микрофон подходить.
председательствующий. кто, представляться.
трофимов а.е., заместитель начальник главный управление уголовный розыск министерство внутренний дело российский федерация. полковник трофимов александр евгеньевич, оперуполномоченный по особо важный дело, главный управление уголовный розыск.
председательствующий. пожалуйста.
трофимов а.е. вы знать, цифра о количество осужденный - это, в общий-то, цифра министерство юстиция. мы располагать цифра, сколько уголовный дело направлять в суд за последний год. в суд направлять 23 432 уголовный дело по кража металл. я думать, этот цифра впечатлять достаточно, если учитывать, что, как владимир петрович говорить, совершать 32 270 преступление по россия.
председательствующий. спасибо.
страшко в.п. но мы мочь письменно потом присылать. давать письменно.
председательствующий. это можно и в минюст быть уточнять. пожалуйста, биндюков николай гаврилович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха - по карточка биндюкова. уважаемый владимир петрович, во-первых, вы не нервничать, пожалуйста, отвечать спокойно, депутат государственный дума очень внимательно относиться к вы. я в связь с это хотеть бы вы попросить... масштаб потеря по этот канал, который вы обязанный защищать свой служба, огромный. надо быть бы называть, что терять страна в связь с воровство цветной и редкоземельный металл. конечно, это только часть тот воровство, который приобретать громадный масштаб в государство. вы затрагивать этот тема, поэтому называть, что мы терять. первый. вы сказать, что не только вы ответственный, быть еще ответственный. мочь быть, вы не очень корректный, но все же вы называть мы, пожалуйста, не ответственный, а какой мера надо быть бы осуществлять в государство, чтобы перекрывать этот канал? и последний, для сведение. депутат государственный дума при утверждение бюджет подсчитывать, сколько что и куда уходить. наверное, этот документ вы тоже известный. реализация предложение депутат государственный дума о прекращение потеря и вывоз за рубеж цветной металл давать наш страна энный количество миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
страшко в.п. я сейчас попытаться отвечать на ваш вопрос. о то, какой ущерб, я, мочь быть, попросить отвечать вот по уголовный дело... вот тот данные, который мы мочь реально приводить, то быть, так сказать, не базироваться на что-либо. быть у мы цифра такой, по ущерб?
председательствующий. нет.
страшко в.п. то быть я, знать, хотеть бы вот так отвечать на ваш вопрос. что касаться то, нервничать я, не нервничать, - откровенно я вы признаваться: у мы сегодня очень большой неприятность на граница. вот один из депутат сегодня приходить... по мой ошибка я встречаться с он в девять час. а я заниматься, не скрывать от вы, нурс, мина, заграждение, комплектовать бригада, который сейчас вылетать на граница, потому что сегодня у мы погибать семь человек, один увезти и 16 ранить. поэтому не потому, что я нервничать, я с депутат давно общаться и всегда уважительный к они относиться, относиться и быть относиться. а когда вопрос касаться... да, я не мочь сейчас вот называть, потому что не хотеть перед вы лукавить. если быть нужный, допускать, такой цифра, то мы, наверное, мочь, так сказать, собирать по уголовный дело и по то, что направлять в суд. с наш точка зрение, то, что суд не признавать еще какой-то хищение... но то, что мы в уголовный дело написать, конечно, мы этот цифра мочь собирать, 23 тысяча уголовный дело, я думать, что этот цифра большой и что она, наверное, близкий к тот, который вы называть. что касаться мера, который мы предпринимать. я вот уже в реплика выражать. мы считать, что надо лишать весь коммерческий структура право принимать цветной металл. надо вводить лицензирование. мочь быть, надо, чтобы это снова быть государственный монополия. надо выгонять весь коммерческий структура с тот предприятие, который заниматься переработка цветной металл. что происходить? ведь надо отдавать себя отчет в то, что многие дело возбуждаться по сигнал о то, что там утаскивать, там или там. (я не говорить об оперативно-розыскной действие, когда речь идти об организовывать группа.) мы не успевать иногда, что называться, ойкнуть, а этот металл уже перерабатывать. он увезти на завод, туда, где коммерческий структура, и там же безучетный он тут же перерабатывать.
из зал. и готовый!
страшко в.п. и готовый! следующий вопрос, который сегодня приобретать большой значение. вы понимать, сейчас идти сокращение всевозможный охранный структура (потому что все выживать) до такой степень, что у многий важный объект просто-напросто нет охрана. ну, недавно, вы знать, быть случай, когда начинать разбирать не цветной... а рельс начинать разбирать, но не успевать утаскивать, поперек этот рельс полагать. сейчас тоже это расследоваться. следующий вопрос. мы полагать, что законодательный акт... мы просить бы вы посмотреть, быть сегодня такой вопрос. вы мочь он принимать во второй и третий чтение еще до ваш каникулы. для мы он быть играть большой роль, хотя, мочь быть, мы не очень и согласный с то, что там прописываться: там лицензирование, контроль возлагаться только на орган внутренний дело. мы полагать бы, что все же руководитель субъект федерация должный лицензирование заниматься, а не орган внутренний дело (это они несвойственный), хотя в проект закон записывать такой статья. это следующий мера. я не скрывать от вы, говорить о граница, что сегодня министерство внутренний дело, как ничто другой, беспокоить именно административный граница. я хотеть сказать (для вы тоже) мы сейчас рассматривать граница - ставропольский край, далеко дагестан, ингушетия... ведь нет совершенно никакой положение об административный граница, и мы идти пока в соответствие с указ президент, какой-то мера принимать, но бояться, что как бы тут не переходить граница в смысл закон. у мы не отрегулировать граница со страна снг. вы об это тоже прекрасно знать - они прозрачный, граница. вот этот мера мы, конечно, необходимо осуществлять. и чтобы я не упрекать... мы надо повышать эффективность работа весь правоохранительный орган, прежде все орган внутренний дело.
председательствующий. михайлов вячеслав федорович, пожалуйста. нет. ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый владимир петрович, я представлять ставропольский край и коллега, который избирать в ставропольский край. мы не хотеть, конечно, перелагать весь ответственность и вина за создаваться в страна положение на орган министерство внутренний дело, и я не хотеть бы, чтобы и вы на взлет эмоция перелагать весь вина и ответственность за происходить в ставропольский край на начальник увд. полагать, что в первый очередь надо разбираться с то, что сегодня не обустраивать войско мвд на территория ставропольский край, с то, что не выделять современный оружие, современный средство связь, техника, не выделяться средство на питание и прочее, и прочее. вы весь это прекрасно знать. быть постановление государственный дума, не так давно принимать по этот вопрос, и я просить бы вы вместе с мы вернуться к он и потребовать от правительство (а сегодня там степашин, понимать весь этот проблема), чтобы оно выполняться. я хотеть бы сказать и о то, что...
председательствующий. василий михайлович, вопрос.
ивер в.м. да, я задавать вопрос: что предприниматься для то, чтобы определять статус граница в ставропольский край? я хотеть бы, чтобы вы поддерживать проект закон по ставропольский край, об особый статус. ну и второй, о чем я хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ивер в.м. второй. я хотеть бы получать более широкий информация о то, какой работа проводиться и какой предполагаться проводить по борьба с хищение металл. у мы на ставрополье это тоже большой проблема (ставрополье являться транспортный коридор), поэтому я просить вы давать мы письменный информация. и весь предложение актуальный и разумный, который вы вносить, мы поддерживать. проявлять инициатива, мы готовый проголосовать за они.
страшко в.п. спасибо. первый. я поддерживать тот нормативный документ по ставропольский край, о который вы говорить, и, когда я идти сюда, иметь в вид обращаться к депутат с предложение его поддерживать. второй. дело не в эмоция. понимать, когда гибнуть человек, когда сталкиваться с этот зло, то, я думать, в этот случай неэмоциональный не бывать. и не на эмоция основывать то, что я сказать, - о тот решение, который принятый по начальник увд. сегодня такой ситуация, когда подряд погибать 10 человек. понимать, кто-то за это тоже должный отвечать! я же не уверенный в то, что, мочь быть, завтра вы я от работа не освобождать за такой положение дело. третий. что касаться мера по ставропольский край и административный граница. мы (и в тот число ваш покорный слуга) являться инициатор то, чтобы хоть в какой-то нормативный рамка входить в вопрос об административный граница, включая ставропольский край. мы быть подрабатывать проект указ президент, и я очень довольный, что такой указ выходить в свет и что поэтому в рамка пока данный указ мы мочь действовать. что касаться в целое укрепление административный граница, вы знать, что быть только упоминание об административный граница, но никакой нормативный акт по административный граница сегодня нет, и то, что мы делать, мы делать как бы под эгида борьба с организованный преступный формирование, вооруженный формирование. только в рамка борьба с организованный преступность мы пока действовать на граница. письменный ответ я вы обещать, в течение неделя вы он получать вместе с наш предложение по ставропольский край. сразу хотеть сказать, что с курский район у мы, пожалуй, самый тесный связь - и по обустройство войско, и... вы знать, что мы там уже предпринимать? и призыв делать, и размещать, и контрактник использовать, и граница укреплять.
председательствующий. уважаемый депутат, 20 минута, который мы с вы отводить для ответ на вопрос, истекать. (выкрик из зал.) нет, я не мочь никакой исключение делать, просто я еще обязанный давать слово два выступать. мы проголосовать за 20 минута, поэтому, пожалуйста, присаживаться, владимир петрович.
страшко в.п. спасибо.
председательствующий. депутат митрохин выступать, и депутат савчук.
страшко в.п. если можно, полминуты. геннадий николаевич, я просто хотеть весь же два слово сказать о то, что у мы сегодня происходить на граница.
председательствующий. да, можно подробно.
страшко в.п. в течение один минута. мы считать, что там спланировать акция. спланировать акция. (выкрик из зал.)
председательствующий. граница ставрополье с чечня.
страшко в.п. дагестан.
председательствующий. дагестан.
страшко в.п. дагестан и ставрополье. но основной нагрузка, конечно, ложиться на дагестан, на юг дагестан, там, где кизляр, южнее кизляр и чуть северный кизляр. мы предполагать, что такой провокация возможный, и она сегодня случаться. три КПП быть подвергать огонь из гранатомет и другой вид вооружение. примерно через... с разница в небольшой промежуток время то же случаться на граница со ставропольский край. что быть предпринимать мы? (это для то, чтобы вы быть информировать.) в ответ быть открывать огонь, уничтожать один так называть таможенный пункт в чеченский республика. (таможня вы знать кто командовать в чечня.) быть обнаруживать колонна, по данные разведка, примерно из 15 грузовик. быть ночь подымать вертолет. данный колонна быть уничтожать, причем бой продолжаться практически до три час утро, пока не подходить вертолет, пока не быть уничтожать вот этот пункт и пока не быть расстреливать данный колонна. потеря с наш сторона - я они называть. что касаться потеря со сторона боевик, сейчас разведка работать. единственный, пока точный данные быть, что колонна, который быть, она уничтожать и часть погибший иметься на таможенный пункт в чеченский республика, с который открываться огонь. вылетать в 12 час день заместитель министр внутренний дело с огромный бригада, чтобы еще раз рассматривать весь этот вопрос. не хотеть от вы скрывать, что сегодня я вести достаточно длинный разговор с начальник генеральный штаб, и я думать, что в тот число следствие это являться заявление пресс-секретарь о то, что в случай повторный нападение быть применять сила, который нет у министерство внутренний дело (вы знать наш сила). в тот число сегодня я направлять, официально подписывать, письмо о выделение дополнительный вид вооружение. вы знать о то, что милиция по вид вооружение ограничивать, и я не пытаться здесь тоже скрывать, что райотдел мало вооружать, чем бандитский формирование, отдельный вид вооружение. повторяться ли подобный провокация в близкий день? возможно, что повторяться. и сегодня мы направлять официальный письмо за подпись министр внутренний дело масхадов (из недавний переговоры вы знать о то, что он сам обеспокоить такой ситуация) и призывать законный правительство чеченский республика, который сегодня функционировать, чтобы они со свой сторона тоже принимать мера. по итог расследование, я думать, мы просто обязывать потом доводить до вы объективный информация по весь этот вопрос, который сегодня иметь место. к сожаление, мы в очередной раз потерять человек, в тот число три солдат внутренний войско. пятнадцать человек ранить. среди раненый один майор, один капитан, два лейтенант, быть рядовой. по география если говорить, то география очень широкий. здесь и московский область, рязань, башкортостан, другой край и область. список весь этот у я быть, если кто-то быть интересовать, чтобы не занимать сейчас время, я готовый даже во время пауза вы этот информация предоставлять. я еще раз хотеть сказать: понимать, за каждый погибший руководство нести ответственность. и руководство министерство внутренний дело не снимать с себя этот ответственность. поэтому, когда я говорить о начальник увд ставропольский край, я вы проинформировать о то, что пока такой решение принимать и коллегия быть разбираться. никто на он вина полностью не перелагать. вот я просто быть обязанный вы проинформировать по данный случай.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. присаживаться. сергей сергеевич митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я считать, что первый вопрос сегодняшний "правительственный час" иметь чрезвычайно важный значение для наш государство, а именно - когда сотрудник внутренний дело начинать исполнять распоряжение региональный власть, противоречить закон и конституция, здесь речь идти не только о беззаконие, не только о разрушение вертикаль исполнительный власть в наш страна, не только о массовый нарушение право гражданин, но речь идти об элементарный коррупция. совершенно очевидно, что коррупция возникать именно там, где какой-либо должностной лицо даваться право что-либо запрещать или разрешать, что и заниматься губернатор, и, к сожаление, в это также вовлекаться сотрудник внутренний дело. и речь идти не только об этот вопрос - о запрет на ввоз и вывоз товар, особенно водка и алкогольный продукция. речь идти о масса другой вещь. ну, например, взять тот же самый вопрос с регистрация, когда вопреки многочисленный постановление конституционный суд власть ряд регион, особенно москва и область, продолжать применять незаконный практика регистрация, унизительный для российский иногородний гражданин, не проживать в этот регион. и опять-таки это связывать с безграничный возможность для коррупция, причем коррупция также и в рядовой состав сотрудник внутренний дело, который, как вы все прекрасно известно, просто отлавливать на улица гражданин, не иметь прописка, и гражданин приходиться от это откупаться. если проанализировать, как сейчас обстоять дело с этот вопрос, то мы сталкиваться просто с парадоксальный ситуация, когда власть - московский власть, областной власть - уже издали достаточно приличный правило регистрация, в тот или иной степень не выходить за рамка конституция, а вот управление гувд москва издавать инструкция о порядок регистрация (этот инструкция подписывать начальник паспортный управление серов), и в этот инструкция содержаться весь тот же самый нарушение конституция, весь тот жесамые унижение для гражданин и весь тот же самый вопиющий, можно сказать варварский норма, который рано фигурировать в официальный акт москва и московский область. причем этот инструкция - это очень яркий пример, она представлять себя очень яркий пример разрушение исполнительный вертикаль в министерство внутренний дело, поскольку еще в конец прошлый год тогдашний министр степашин издавать указание, предписывать соответствующий подразделение министерство обеспечивать соблюдение действующий законодательство по право гражданин на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство. такой образ, сегодня паспортный управление гувд москва просто открыто игнорировать распоряжение министр и очередной раз давать понимать, что мвд не в состояние контролировать свой региональный управление, в данный случай московский управление, который такой образ становиться полностью независимый не только от конституция и закон, но и от руководство мвд фактически. я считать, что такой ситуация чреватый неминуемый паралич правоохранительный вертикаль и она нетерпимый, она надо пресекать. в данный случай, еще раз подчеркивать, речь идти даже не о то, что орган внутренний дело выполнять незаконный решение местный власть, а о то, что они сам издавать незаконный распоряжение, и почему в данный случай подобный практика, подобный инструкция не мочь быть немедленно, моментально отменять руководство мвд - оставаться только догадываться. я думать, что наверняка необходимый какой-то более жесткий действие, чем тот, о который здесь говорить владимир петрович. конечно, хорошо, что проблема уделяться внимание, но действие должный быть более жесткий. я казаться, что в рамка мвд должный быть издавать специальный приказ, в который должный быть перечислять действие или распоряжение, вид распоряжение местный власть, противоречить конституция и российский законодательство, а тот сотрудник, который быть замечать в исполнение этот распоряжение, должный наказываться в административный порядок. кроме то, с мой точка зрение, необходимый подумать мы весь о то, чтобы вносить какой-то поправка в закон "о милиция". вот тот норма, который говорить о двойной подчинение, о согласование, звучать слишком широко и открывать безграничный возможность для произвол и раздробление правоохранительный вертикаль в россия. я думать, что в закон должный быть предусматривать тот случай, когда сотрудник внутренний дело иметь право исполнять распоряжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. завершать, сергей сергеевич.
митрохин с.с. в последний время у мы много говориться о восстановление вертикаль губернатор и мэр. я думать, что сейчас мы нужно думать о более реалистичный вещь, например, об этот процесс восстановление исполнительный вертикаль в орган федеральный власть. если мы это сделать, тогда мы не понадобиться никакой вертикаль губернатор и мэр, а если мы это не сделать, тогда ничто мы не спасать от развал россия.
председательствующий. спасибо. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! я, конечно, готовый входить в положение ваш, владимир николаевич, и соглашаться с то, что у вы сегодня очень трудный день, я входить в этот положение. но ваш информация сегодня, как вы понимать, не удовлетворять ни я, как человек, который вносить предложение, ни депутат. мы не получать никакой информация. поэтому у я быть такой предложение: до отъезд депутат мы просить представлять информация о то, что делаться по данный вопрос и какой мера вырабатываться. почему? потому, что на территория (весь депутат, который выезжать, знать, в тот число и я) невозможно встречаться с избиратель. я из иркутский область, из иркутск. у мы даже весь канализационный колодец открывать, потому что крышка вывозить в китай. у мы сегодня снимать линия электропередача. и весь время ссылаться на то, что нет закон. я присутствовать на заседание законодательный собрание иркутский область, когда приниматься решение о закрытие пункт прием. мы закрывать сначала завод, выкидывать человек на улица. потом человек становиться снимать все, что можно снимать, и приносить в этот пункт. в пункт нет никакой порядок. сегодня в этот пункт принимать все, хотя на весь быть закон. я подымать законодательный акт. вот, уважаемый депутат, сколько у я в рука законодательный акт - по каждый пункт! по лицензирование, по квотирование, по прием, по пункт - все в законодательство быть! как это выполняться? сегодня об это не быть сказать. на заседание законодательный собрание в иркутск сразу становиться предъявлять требование. как только начинать обсуждать, сразу говорить: плохо работать государственный дума, до сей пора нет закон. сегодня выступать владимир петрович, говорить то же самый: нет закон. быть закон, быть порядок! если, представлять себя, на приемный пункт приходить человек, он должный зарегистрировать, спрашивать фамилия, взять паспорт. а если он приносить 30 метр линия электропередача, ну, наверное, понятно, что это не ложка и не кастрюля. то не менее весь это приноситься, весь это приниматься, и все кричать, что этот безобразие. и все это проходить мимо. у я складываться такой впечатление, что это делаться специально: мутный вода, в который можно ловить рыба. ведь национальный богатство создаваться в россия, и не надо говорить, что они нет. вы представлять, только драгоценный металл каждый год использоваться 40 тонна. и сегодня, когда стоить весь завод, весь это разворовываться, весь это вывозиться, и при это ссылаться на то, что нет закон. я еще раз говорить: вот у я здесь сколько страница! весь это законодательный нормативный акт, на основание который можно быть навещать порядок. поэтому у я быть такой предложение, уважаемый товарищ, чтобы не накалять страсть: обращаться (и я оставлять за себя этот право) в правительство российский федерация, с то чтобы проводить отдельный заседание правительство по данный вопрос с приглашение депутат и глава администрация субъект федерация. вопрос очень и очень серьезный! второй. я знать, что сегодня в дума идти три законопроект. я просить министерство внутренний дело направлять сюда свой специалист. пусть они поработать в рабочий группа с этот законопроект и вносить туда как специалист свой поправка, чтобы потом не критиковать этот закон. и третий. я оставлять за себя право в среда вносить депутатский запрос на имя председатель правительство об этот вопиющий факт, который быть сегодня у мы в страна, - о растаскивание национальный богатство наш страна, и просить вы поддерживать я в этот вопрос. геннадий николаевич, я не удовлетворять информация по этот вопрос и просить перенести она на начало сентябрь, как только мы начинать работать, с то чтобы министерство внутренний дело мочь подготавливаться, приходить, отчитываться перед депутат. спасибо.
председательствующий. ну, мы хорошо вместе с вы подумать, потому что здесь... (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, нина викторовна кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат, я бы на начало сентябрь, наверное, с другой инициатива выступать. вот мы сегодня "наматывать" этот металл на мвд. скоро все это проблема экономика. разбираться с экономика, а потом бронза, памятник, крест медный, орел золотой - на мвд. у я другой инициатива. у мы от несчастный случай человеческий потеря - на третий место. сначала сердечно-сосудистый заболевание, онкология, а на третий место - несчастный случай. мы на дорога 40 тысяча человек терять. сегодня вы владимир петрович с крик говорить: человеческий жертва, мы терять! так давать, наверное, говорить... металл - да! но сколько мы человеческий жизнь терять в свой россия?! вот мвд, наверное, тоже сказать...
председательствующий. нина викторовна, это не по ведение.
кривельская н.в. ...быть ли какой программа. вот это на сентябрь нужный.
председательствующий. поэтому я и говорить: в сентябрь подумать, как хорошо этот вопрос поставлять, как мы эффективно он обсуждать. все, коллега, с "правительственный час" работа завершать. по ведение - бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, быть следовать предложение, чтобы закрывать вопрос. у мы уже быть разрабатывать комитет по промышленность и по экономика, два комитет, законопроект на этот тема. быть предложение: включать он в повестка в первоочередный порядок и на следующий неделя обязательно рассматривать в первый чтение, чтобы мы мочь поправка и дополнение вносить к 1 сентябрь.
председательствующий. вы он для начало давать на совет дума в понедельник, а далеко мы определять профильный комитет и дата. уважаемый коллега, по ведение слово просить депутат тен. юрий михайлович, вы просить или не просить слово? (выкрик из зал.) подождать, олег александрович. у он - апарин, а потом вы. (выкрик из зал.) то, что вы стоять, ничто не значить.
тен ю.м. геннадий николаевич, ну мы уже целый час потратить...
председательствующий. у я записка от он, чтобы давать он слово.
тен ю.м. ...на "правительственный час", а у мы всего 30 минута полагаться. поэтому давать мы в связь с то, что министр оборона и министр иностранный дело сегодня у мы не быть выступать, укладываться в регламент - заканчивать этот два вопрос, который мы задавать статс-секретарь, первый заместитель, - и идти по повестка.
председательствующий. уже заканчивать.
тен ю.м. у мы справа сидеть представитель правительство со вчерашний день находиться, слева - находиться с утро. ну что ж мы они тогда мурыжить и мурыжить?!
председательствующий. хорошо. апарина алевтина викторовна тоже хотеть сказать, по повестка. потом - шенкарев, потом - безбородов.
апарина а.в. уважаемый коллега, давать мы поблагодарить все за участие в "правительственный час" и переходить к дальнейший работа. у я большой, великий просьба. в 20-м пункт стоять небольшой законопроект о социальный льгота ребенок-инвалид. это законопроект второй чтение, там все шесть статья. правительство - за, весь - за. позволять он представлять, и чтобы мы принимать он перед ратификация. уверять вы, это очень быстро.
председательствующий. у мы как только маленький закон, так долгий обсуждение, к сожаление. один предлагать идти по порядок... здесь идти смена. пожалуйста, шенкарев. потом - безбородов.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я предлагать... у мы очень много гость ждать, когда мы начинать рассматривать блок ратификация. надо проводить все-таки этот закон по ратификация. и я просить для протокол просто отмечать: сегодня в результат голосование по законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" ошибочно указывать, что я голосовать против. я поддерживать этот закон. я голосовать за. надо отмечать в протокол.
председательствующий. надо внимательно быть. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! я приносить извинение за то, что сегодня второй раз уже стараться корректировать порядок наш работа. убедительно просить, поскольку большой группа военачальник с 12.30 присутствовать, чтобы приступать к рассмотрение закон по ратификация, все-таки поддерживать. давать приступать к ратификация.
председательствующий. юрий михайлович, вы уже вопрос ставить. как мы далеко поступать: начинать с ратификация и потом остальное? ставить на голосование, чтобы пойти по этот путь. и постановление по камчатка потом тоже принимать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, первый предложение быть, как мы договариваться, начинать с ратификация. я потом поставлять на голосование ваш просьба. (шум в зал.) чтобы начинать с ратификация, потому что человек с 12.30 действительно сидеть. да-да, сейчас я поставлять на голосование ваш обращение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        97,7%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. алевтина викторовна апарина просить, чтобы после ратификация рассматривать законопроект под номер 20, да? ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. станислав михайлович жебровский - по ведение. сейчас быть рассматривать законопроект.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у мы два важный экономический закон, который мочь давать деньги, - это по раздел продукция. поэтому предлагать поставлять этот законопроект после блок ратификация - человек сидеть целый день! после ратификация рассматривать законопроект по раздел продукция.
председательствующий. после ратификация мы проголосовать рассматривать закон, который предлагать алевтина викторовна апарина. а следующий - по раздел продукция, тогда получаться так. это уже повестка день входить в свой русло. уважаемый коллега, пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и украина о статус и условие пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина". докладчик - статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация николай васильевич михайлов. я просить депутат проходить в зал. пожалуйста, коллега (где вы - у себя в кабинет или в фойе?), проходить в зал.обращаться персонально к фракция. мочь называть: "ндр" - человек мало, лдпр человек почти нет. да-а. в "российский регион", видимо, собрание. пожалуйста, проходить в зал.
михайлов н.в., представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, я постараться быть предельно краткий. я напоминать, что два год назад, 12 июнь, на 388 корабль черноморский флот быть подымать андреевский флаг. что такой 388 корабль черноморский флот? это 83 процент состав бывший черноморский флот советский союз. в число 388 корабль россия входить 50 корабль, составлять основной огневой мощь черноморский флот. 388 корабль - это 83 процент стоимость полный состав черноморский флот. сегодня складываться ситуация (и за последний два год она получать абсолютный развитие), который давать основание утверждать, что такой образ на черноморский флот создавать оперативно-стратегический формирование военно-морской флот, вполне оснащать современный боевой средство. это становиться возможный только и исключительно благодаря то, что в течение несколько год мучительно, сложно, противоречивый проводиться работа, итог который становиться подписание три соглашение. первый соглашение - о статус и условие пребывание российский черноморский флот на украина. второй соглашение - о параметр раздел флот. и третий соглашение - об условие взаиморасчеты. подписание два год то назад три этот соглашение, по существо, открывать путь не только к формирование военно-морской флот россия на территория украина, но и открывать путь к договор о дружба с украина. я быть бы не правый, если бы с этот трибуна попытаться сделать утверждение, что здесь все в порядок. на самый дело отнюдь не все в порядок, даже после подписание договор о дружба с украина. на сегодняшний день иметься множество нерешенный вопрос, который объективно затруднять функционирование и выполнение задача, закреплять за черноморский флот. к число такой задача относиться нерешенный проблема по навигационный вопрос, по вопрос использование радиочастотный спектр, по вопрос, связывать с совершенствование, модернизация и с замена вооружение и военный техника, вопрос, связывать с замена палубный авиация на современный летательный аппарат. проблема номер один становиться возможность или невозможность открытие полевой учреждение для обеспечение финансовый расчет с военнослужащий и так далее, и так далее. и такой проблемный вопрос, который на сегодняшний день не находить решение, несмотря на подписывать в течение этот два год три базовый соглашение по черноморский флот и договор о дружба с украина, набираться полтора десяток. для то чтобы этот вопрос все-таки находить свой решение в рамка смешанный российский-украинский комиссия, образовывать подкомиссия. со сторона россия представлять ее главнокомандующий военно-морской флот куроедов владимир иванович. надо сказать, что в рамка подкомиссия подавлять большинство этот проблемный, не решать сейчас вопрос находить достаточно высокий уровень согласование, но подписание этот документ сегодня напрямую связанный исключительно только с ратификация или нератификация три базовый соглашение по черноморский флот. я совершенно ответственно заявлять вы, уважаемый депутат, что ресурс министерство оборона и ресурс черноморский флот по обеспечение жизнеспособность и боеспособность черноморский флот в условие, когда нет достаточно высокий правовой обеспеченность функционирование и пребывание черноморский флот в севастополь, феодосия и другой место дислокация, практически исчерпывать, далее это становиться не просто затруднительный, а невозможный. мы настоятельно призывать вы, уважаемый депутат, осознавать этот ситуация. безусловно, быть объективный необходимость ратификация данный три базовый соглашение, а это быть означать, что подготовить почти полтора десяток межправительственный соглашение быть напрямую связывать с ратификация данный базовый соглашение и путь для их подписание быть открывать. спасибо вы. я готовый отвечать на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю. кузнецов
председательствующий. николай васильевич, спасибо вы за доклад. пожалуйста, пока приседать. у мы быть еще доклад. виктор андреевич кравченко быть докладывать? пожалуйста, проходить на трибуна. виктор андреевич кравченко - начальник главный штаб военно-морской флот. пожалуйста. а потом - содоклад эдуард аркадьевич воробьев.
кравченко в.а., представитель президент российский федерация, начальник главный штаб военно-морской флот. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я полностью присоединяться к слово, сказать николай васильевич михайлов. командовать в течение два с половина год черноморский флот, в это убеждаться полностью. многий присутствующий здесь депутат быть на черноморский флот и в севастополь и не понаслышке знать весь болевой точка, который существовать на сегодняшний момент. уверять вы, если мы сегодня не ратифицировать три базовый соглашение, мы сделать только очень больно и плохой контингент войско черноморский флот, базироваться в настоящий момент на территория украина, поскольку нет полный правовой поле. и украинский сторона тот 17 соглашение, который еще необходимо быть потом подписывать (а они уже весь отрабатывать и находиться на рассмотрение на украина), напрямую связывать с ратификация этот три базовый соглашение. поэтому, уважаемый депутат, я вы призывать... только что, перед поездка сюда, разговаривать с командовать черноморский флот, который вчера встречаться в город николаев с президент украина леонид данилович кучма. он он пообещать в близкий время выпускать злополучный наш ракетный крейсер "москва". мы не мочь, к сожаление, пока не мочь находить точка соприкосновение по финансовый расчет. они требовать соответствующий индексация в свой интерес. но как бы то ни быть после ратификация большой договор здесь у мы, в государственный дума, дело пойти к улучшение. быть взаимопонимание. если мы сегодня ратифицировать этот три базовый соглашение, быть еще хорошо обстановка в план нахождение всякий компромисс, а это необходимый делать, учитывать тот катаклизм, который у мы на сегодняшний момент присутствовать вокруг россия. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, виктор андреевич, присаживаться, пожалуйста. эдуард аркадьевич воробей - от комитет по оборона, пожалуйста.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, сегодня можно констатировать, что россия иметь свой черноморский флот. он жить, каждый день решать множество проблема, связывать с боевой готовность, боевой подготовка, технический, тыловой и другой вид обеспечение, жизнь и быт личный состав, взаимоотношение с орган государственный власть украина. черноморский флот являться важный оперативный объединение вооруженный сила россия, на который возлагать задача обеспечение военный безопасность на черноморский побережье, поддержание и обеспечение войско на северный кавказ. коллега, свой присутствие и боевой возможность флот призванный оказывать стабилизовать воздействие на международный безопасность в этот регион. для обеспечение нормальный функционирование флот, помимо решение другой проблема, следовать создавать необходимый правовой база, заключать в три соглашение, который представляться сегодня мы на ратификация. как бывший командующий центральный группа войско в чехословакия, я с полный основание утверждать, что без такой правовой база наш войско на каждый шаг быть сталкиваться с масса проблема даже при самый доброжелательный отношение к они государственный орган страна пребывание. ратификация сегодня предлагать мы соглашение создавать благоприятный условие для подготовка и подписание дополнительный, или, как я они называть, сопутствовать соглашение, вытекать из этот три базовый. я не быть на этот 17 соглашение останавливаться, но, должный вы сказать (николай васильевич михайлов уже сказать об это), они охватывать большой спектр проблема, который стоять перед наш флот: от определение порядкаиспользование полигон в вода украина до порядок обучение наш человек военнослужащий и член их семья - в школа. можно также констатировать сегодня, что после ратификация договор о дружба, сотрудничество и партнерство с украина, верховный рад украина ратифицировать три базовый соглашение о раздел черноморский флот. комитет по оборона считать, что ратификация соглашение о статус и условие пребывание наш флот на территория украина и еще два соглашение (о который здесь быть сказать) - о взаиморасчеты и параметр - открывать более широкий возможность для подготовка и подписание дополнительный соглашение, без который черноморский флот россия нормально функционировать не мочь. комитет по оборона единогласно (при один воздерживаться) проголосовать за ратификация данный соглашение и убедительно просить вы поддерживать позиция комитет. я докладывать о то, что правительство поддерживать ратификация соглашение. дополнительный расход это не потребовать. правовой управление аппарат государственный дума замечание также не иметь.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? депутат севенард. говорить только к кто. ладно, юрий константинович?
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. я полагать, докладчик сам соображать. потому что здесь два вопрос. первый вопрос. мы с украина не иметь еще отрегулировать отношение по взаимозачет в принцип. россия принимать на себя ответственность перед международный финансовый организация и правительство за долг советский союз, взять на себя этот благородный, тяжелый задача. украина сейчас мы выставлять мелочный и меркантильный вопрос. если украина не собираться вести себя столь же достойно, как россия, в этот вопрос, надо быть очень осторожный. то, что расписывать в один из сегодня предлагать мы документ, недостаточно убедительно говорить о то, что украина понимать российский позиция и готовый она осуществлять. это первый вопрос. наверное, это ваш. второй вопрос...
председательствующий. давать по один вопрос.
воробей э.а. сказать, пожалуйста, а вопрос в что?
председательствующий. вопрос к комитет по оборона в чем? вы выступать, теперь вопрос задавать!
севенард ю.к. вопрос следующий: учитываться ли задолженность украина вполный мера, включая и тот часть, который мы иметь право относить на она, по союзный долг перед зарубежный финансовый структура?
председательствующий. давать мы послушать михайлов николай васильевич, хотя вопрос, по идея, не совсем к он.
михайлов н.в. уважаемый депутат, соглашение направлять не на регулирование вопрос о взаимозачет, а решать вопрос совсем другой сфера. этот соглашение о взаиморасчеты, а не взаимозачет. о взаиморасчеты, связывать с пребывание черноморский флот на украина. и этот вопрос в данный соглашение отрегулировать, на наш взгляд, исчерпывающий образ.
председательствующий. так, депутат бенов. потом - седов.
бенов г.м. спасибо, геннадий николаевич. у я два вопрос. первый вопрос...
председательствующий. один вопрос! пожалуйста, только один вопрос, решать какой.
бенов г.м. геннадий николаевич, короткий вопрос. эдуард аркадьевич, 317 голос государственный дума в свой время (еще до 28 май 1997 год) проголосовать против раздел флот, но вопреки этот решение это все-таки происходить. почему это происходить? и вопрос к уважать николай васильевич михайлов. почему, кроме один небольшой разведывательный корабль, не быть направлять черноморский флот (или не смочь снаряжать, или по какой-то другой причина) в адриатический и средиземное море для наблюдение за действие авиация и флот натовец?
председательствующий. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э.а. я отвечать. уважаемый коллега, тот вопрос, который вы задавать, иметь место в заключение комитет по дело снг и взаимоотношение с соотечественник. правовой управление давать заключение, и в этот заключение четко сказать о то, что никакой противоречие с другой закон в представлять соглашение не существовать. мы полагать и считать, что правовой управление здесь иметь больший компетенция, чем комитет по оборона, и поэтому проголосовать именно такой путь в поддержка этот три соглашение.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста.
михайлов н.в. уважаемый депутат, я хотеть немножко подымать ваш настроение. один разведывательный корабль "лиман" на данный театр быть абсолютно достаточно для то, чтобы иметь полный информация для принятие любой - и политический, и военный решение. я думать, что ответ это исчерпывать. никакой надобность в другой решение при отсутствие соответствующий политический решение не быть.
председательствующий. седов юрий дмитриевич, пожалуйста.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". я не знать, к кто вопрос, но вопрос такой. как решаться вопрос прохождение суд через керченский пролив? насколько я известно, в пресса этот вопрос очень остро будироваться в свой время.
председательствующий. пожалуйста. николай васильевич или кто?
средина в.д., статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. я статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело средина. создавать российский-украинский рабочий группа, который рассматривать этот вопрос. соответственно, сейчас сказать, как он решаться, я не мочь. работа вестись активно. пограничный знак в акватория керченский пролив пока не существовать.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. геннадий николаевич, я совершенно не удовлетворять ответ на вопрос о то, почему именно, когда дума голосовать против, флот все-таки быть разделять вопреки всякий закон до ратификация. и теперь мы ставить перед свершаться факт, то быть дума, как обычно, загонять в тупик. кто давать право делить флот до то, как этот договор быть принимать и ратифицировать? никакой юрист вы здесь... я не знать, вы военный, а не юрист, я тоже, но ссылка на юрист - это абсолютно в данный случай безграмотно. в другой закон, видеть ли, нет разговор о черноморский флот. нарушать конституция россия в этот отношение. никто не иметь право и делить, и отдавать флот, пока мы с вы не ратифицировать этот соглашение. не мочь вы отвечать - пусть отвечать военный, какой они иметь право делить флот по непринятый документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто-то быть отвечать? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, из присутствовать в ложа не отвечать никто. вы знать, что это политический решение глава государство, а не военный.
председательствующий. депутат мартынов, пожалуйста.
из зал. вы я не видеть, что ли?
председательствующий. почему? ну и что? вы думать, вы один в зал? депутат мартынов. еще камышинский я видеть. и вы видеть.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". я бы хотеть несколько слово сказать по ответ. вот николай васильевич отвечать, что один корабль достаточно для решение вопрос. но этот корабль можно потоплять в течение два-три минута, и это единственный корабль, который оставаться там для тот цель, для который он предназначать. теперь в отношение ответ статс-секретарь о то, что создавать комиссия. мы в течение три год по коса тузла и по керченский пролив... демаркация проходить без делимитация граница по закон, всего-навсего подписывать заместитель председатель краевой исполком, на карта расписываться, и наш сторона принимать это за основа, для то чтобы керченский пролив отдавать полностью. судно проходить оплачиваться. это за... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр гаврилович, вопрос. пожалуйста, вопрос. включать микрофон мартынов.
мартынов а.г. как срабатывать в данный случай тот заверение, который мы давать при ратификация договор между россия и украина, в тот смысл, что, как только мы ратифицировать, у мы сразу улучшаться отношение? это не происходить. как сейчас, если быть ратифицировать три договор, у мы быть надежда, что наш флот быть пребывать в севастополь в достаточно нормальный условие?
председательствующий. пожалуйста, кто?.. мочь быть, мы виктор андреевич давать слово для ответ? он хорошо знать этот проблема.
кравченко в.а. уважаемый депутат, я бы просить вы этот вопрос с три базовый соглашение не связывать. это абсолютно разный вещь. первый. второй. этот проблема заниматься министерство иностранный дело со сторона россия, и этот вопрос решаться. я думать, что в конечный итог они быть решать положительно прежде все для россия и украина. море быть внутренний море два государство, и никакой проблема не быть.
председательствующий. спасибо. депутат камышинский, потом - депутат чехоев.
камышинский н.а. у я быть вопрос следующий характер. каков ежегодный плата за этот раздел со сторона российский федерация, за содержание черноморский флот на территория украина? это первый. и второй. какой находить отражение вопрос, претензия грузия на участие тоже в раздел черноморский флот, и не оказываться ли мы перед факт, что завтра после ратификация сегодня этот документ, участвовать уже в состав нато в учение на черный море, грузия предъявлять претензия уже теперь к российский сторона на тот часть, который у мы оставаться, - 50 процент, и мы тот самый оказываться без черноморский флот?
председательствующий. кто? пожалуйста, николай васильевич.
михайлов н.в. уважаемый депутат, соглашение, который предлагать для ратификация, в тот число по параметр раздевать, и третий соглашение - по условие взаиморасчеты - предполагать, что тот долг украина перед россия, который быть накапливать на момент раздел черноморский флот, относить на оплата пребывание черноморский флот в украина в течение 20 год. такой образ, в течение этот 20 год какой бы то ни быть дополнительный плата сверх тот доля, который направлять на погашение долг украина перед россия, не предполагаться. поскольку вы задавать вопрос о количественный оценка, то расчетный параметр составлять в пересчет на один год 97 миллион доллар. мы находить, что этот расчетный параметр объективно обусловливать и достаточно убедительный.
председательствующий. депутат чехоев, потом... в отношение грузия, претензия грузия. пожалуйста.
средина в.д. я не видеть основание беспокоиться, флот поделить между россия и украина, поэтому вопрос о предоставление какой-то часть флот грузия не стоить.
председательствующий. пожалуйста анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, во-первых, самый главное. комитет по оборона при один воздерживаться одобрять этот проект постановление - о то, чтобы ратифицировать. комитет по дело снг, включая представитель весь наш фракция и депутатский группа, наоборот, принимать единогласный решение не ратифицировать договор. поэтому я просить, чтобы в обязательный порядок давать возможность выступать на этот заседание по данный пункт. а вопрос такой. когда мы выносить какой-либо законопроект, мы сразу говорить: давать заключение правительство. чем объяснять, что договор подписывать 28 май 1997 год, а заключение правительство подписывать сегодня, 18 июнь 1999 год?
председательствующий. пожалуйста, кто?.. кто отвечать? я просто спрашивать. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, договор подписывать, а заключение правительство даваться на проект федеральный закон.
председательствующий. да, то быть оно... пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, последствие принятие данный закон "о ратификация...", естественно, в геополитический, военный-оборонный, национальный план быть печальный. мы сделать только первый шаг в план ратификация, а украинский сторона уже высказывать мы масса претензия. и выход наш корабль уже, естественно, быть не простой, а сложный. в связь с это у я вопрос к военный: где гарантия в закон "о ратификация...", что украина не вступать в нато, что она не усиливать еще более контроль за прохождение наш военный корабль? где гарантия, что после этот ратификация украина в военный смысл вообще быть сотрудничать с черноморский флот? у я, например, быть опасение, и большой.
председательствующий. пожалуйста, кто?.. пожалуйста, николай васильевич.
михайлов н.в. мы о гарантия говорить не быть. наверное, о гарантия мочь говорить только политический руководство страна, но никак не министерство оборона. но я, уважаемый депутат, еще и еще раз хотеть подчеркивать. вопрос стоять о то, что ресурс министерство оборона и ресурс и возможность военно-морской флот... удерживать ситуация и далее без усиление правовой основа становиться невозможный. и ресурс исчерпывать, и организационный, и политический - любой ресурс в область элементарный человеческий отношение и договоренность с руководство город, с руководство, или командование, черноморский флот украина. весь этот возможность исчерпывать, поверять, полностью. дальнейший пребывание черноморский флот, нормальный его развитие, обновление вооружение, военный техника невозможно далее без ратификация три соглашение и еще более чем полтора десяток подготовить межправительственный соглашение, который полностью согласовывать на сегодняшний момент, который полностью давать мы перспектива на близкий несколько год как минимум. мы либо ситуация усугублять, либо создавать возможность действительно это оперативно-стратегический формирование, какой являться на актуальный транспортный, коммуникационный направление черноморский флот... мы его мочь утапливать собственный рука.
председательствующий. уважаемый коллега, наверное, достаточно вопрос. у мы ведь еще несколько законопроект, на который настаивать быть, чтобы сегодня ратификация производить. вот и мельников, и другой... быть еще вопрос задавать или нет? нет. уважаемый коллега, я ставить тогда на голосование. по мотив голосование, пожалуйста, кто хотеть выступать, по ратификация? пожалуйста, депутат темиржанов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой выступление? сейчас я поставлять на голосование: давать вы слово. пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, дорогой коллега! я не часто брать слово. я бы просить коллега чехоев и весь остальной, отказываться от всякий комментирование и выступление, проголосовать. во-первых, почему? потому, что черноморский флот уже разрушать, страна разрушать. с это я и хотеть начинать. и черноморский флот разрушать. зачем мы добивать то, что оставаться? здесь золотой слово быть сказать первый зам министр о то, что там то, что оставаться... вот с помощь этот сила что-то решаться. и во-вторых, я четвертый год находиться здесь и такой честный, чистый, прямолинейный признание со сторона два представитель - президент и правительство, - отвечать на этот вопрос, не слышать. учитывать весь это, я бы призывать коллега проголосовать за то, чтобы ратифицировать весь этот три пункт во имя сказать высоко, во имя то, чтобы спасать то, что оставаться.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы спрашивать: быть ли мы проводить обсуждение? ставить на голосование: обсуждение не проводить. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) я вы давать слово, георгий иванович. вопрос при ратификация всегда задаваться, это обычный наш процедура. георгий иванович, я вы давать слово по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        90,5%
проголосовать против 24 чело. 9,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, георгий иванович, по ведение. тихонов георгий иванович включать микрофон.
тихонов г.и. геннадий николаевич, дело в то, что этот ратификация сначала быть предлагать вести наш комитет, потом передавать комитет пооборона (мы соисполнитель), и не давать слово представитель комитет просто нарушение регламент. или я, или чехоев вы обязанный предоставлять слово. и предложение, еще раз по ведение. я просто предупреждать свой друг военный, что, если 17 соглашение, который, они говорить, уже полностью готовый, не быть представлять в пакет с этот три, они быть утапливать, как черноморский флот, и мы он не получать. поэтому надо голосовать пакет. надо не сегодня голосовать, а когда подписывать остальной 17 соглашение.
председательствующий. георгий иванович, дело в то, что повестка день утверждаться совет государственный дума, где ваш комитет не заявлять себя в качество выступать. сегодня палата утверждать повестка день. поэтому упрекать в то, что я не давать слово... у вы быть письменный заключение, депутат грамотный и все прочитывать. поэтому я не мочь просто... в повестка день докладчик обозначать. уважаемый коллега, надо ли кто-то из военный давать заключительный слово? михайлов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, анатолий георгиевич. пожалуйста.
михайлов н.в. уважаемый депутат, короткий справка, не много. тот, сверх три базовый, соглашение, который нарабатывать за последний два год (разный цифра называться - 15, 17; дело в то, что разный уровень согласование), не весь требовать ратификация государственный дума. подавлять большинство этот соглашение - межправительственный. и более то, по межправительственный соглашение главнокомандующий военно-морской флот куроедов владимир иванович иметь полномочие подписывать от имя правительство подавлять большинство этот протокол. поэтому увязывать три базовый соглашение и подготовить еще 15, 17 соглашение по меньший мера и недальновидный, и неправильно.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а.г. геннадий николаевич, мы принимать федеральный закон. по наш регламент при обсуждение федеральный закон обязательно должный быть выступление. зачем вы сейчас быстренько поставлять на голосование: прекращать всякий обсуждение? я настаивать на свой выступление и просить, чтобы вы я давать полагать пять минута.
председательствующий. вы мочь настаивать, но это решать палата. вы в число докладчик нет. уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление по данный законопроект: принимать федеральный закон... пожалуйста, голосовать.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. по мотив голосование!
председательствующий. уже идти голосование. сергей николаевич, вы опаздывать. сергей николаевич, после то, как я объявлять, что идти голосование, вы выступать: по мотив голосование.
бабурин с.н. я просить слово рано.
председательствующий. нет, я не слышать. когда вы просить рано? вы вообще не быть. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
следующий вопрос. пожалуйста, докладчик николай васильевич михайлов.
михайлов н.в. я докладывать весь три.
председательствующий. нет, мочь быть, по какой-то нюанс этот документ быть вопрос? докладываться весь три, но быть ли вопрос по следующий? пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я очень сожалеть, что, получать документ только сейчас, большинство депутат не очень внимательно их посмотреть. я сожалеть о позиция, занятой командование. я понимать, он выгодно, чтобы дальнейший вопрос российский-украинский отношение быть не на усмотрение парламент и на решение парламент, а решаться на уровень правительство или даже командование флот. но мы, голосовать втемную (неизвестно, о какой 17 соглашение пойти речь), допускать принципиальный ошибка как парламент. поэтому я попросить слово по мотив голосование, потому что сейчас впервые депутат быть голосовать за то, что севастополь являться украинский территория. это не быть даже в двусторонний договор. каждый пусть принимать решение сам. я, безусловно, не смочь голосовать ни за один из этот документ.
председательствующий. сергей николаевич, вы, пожалуйста, мы дурак не делать, что мы не разбираться и ничто не прочитывать. это не по ведение. как это мы не прочитывать? значит, депутат ничто не знать? ну как? пожалуйста, мид.
средина в.д. я хотеть бы сказать буквально два слово. статус севастополь называть соглашение абсолютно не касаться, связанный только с флот. поэтому депутат бабурин немножко вы дезинформировать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по второй соглашение? пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич. (шум в зал.) тихо, тихо.
чехоев а.г. вопрос о взаиморасчеты как раз. вот у я вопрос к правительство. дело в то, что черноморский флот до недавний время ходить под флаг военно-морской флот ссср. и ходить он так потому, что он никто не принадлежать. по суть дело, он оставаться такой неразделенный единица. вопрос такой: когда готовиться этот соглашение, почему мы вдруг становиться выкупать сторона? вы почитать статья 1, первый три строчка: российский сторона компенсировать украинский сторона стоимость получать от она корабль. это что такой? флот же не быть разделять еще. кто этот статус он, флот, сразу присваивать, потом в момент подписание договор он сделать сразу украинский черноморский флот?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, виктор андреевич.
кравченко в.а. уважаемый депутат, в 1995 год, как вы знать, в сочи быть подписывать соглашение о раздел флот 50 на 50. далее в процесс договоренность украина не потребоваться такой количество корабль. поэтому россия отходить 83 процент, а остальное отходить украина. так вот, доля от 17 до 50 мы обязанный быть возмещать.
председательствующий. ясно.
кравченко в.а. все это быть оговаривать соответствующий соглашение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование ратификация второй соглашение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, министр, верно, не министр, начальник штаб объяснять. коллега, идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание или вопрос у депутат по следующий пункт? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. 12-й снимать, да, пока? сейчас я мельников давать слово по мотив, потому что министр здесь сидеть уже давно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. иван иванович, по ведение просить вы у я слово? пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас. коллега, время оставаться мало.
мельников и.и. уважаемый коллега, оставаться семь минута. я от имя фракция выступать и просить проголосовать в такой порядок: сначала постановление по камчатка без обсуждение, а потом - ратификация три соглашение по образование.
председательствующий. по образование.
мельников и.и. министр образование сидеть очень давно, с утро фактически на прикол здесь находиться.
председательствующий. коллега, вы посмотреть постановление по камчатка? этот обычный поручение счетный палата. мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, голосовать по постановление по камчатка. ничто необычный в немой нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, иван иванович мельников, поскольку у мы с 11.30 министр образование находиться здесь, обращаться к мы с просьба, чтобы сейчас ратификация вот этот конвенция, связывать с вопрос образование, проголосовать. они очень короткий, уверять мы иван иванович. можно быть так поступать? вопрос 14. владимир михайлович филиппов, официальный представитель правительство, министр образование. сразу по три докладывать, пожалуйста. послушать, пожалуйста, внимательно.
филиппов в.м., официальный представитель правительство российский федерация, министр образование российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш рассмотрение представлять сегодня три проект... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега!
филиппов в.м. ...закон о ратификация. считать присоединение к он реальный шаг к интеграция российский федерация в европейский образовательный пространство. ранее развитие обмен наш студент, аспирант, специалист много год сдерживаться необъективный признание наш диплом об образование во многий страна мир. например, германия вводить условие: учитывать, что у мы образование 10-, 11-летний, а не 13-летний, тот поступление... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
филиппов в.м. ...поступление на первый курс университет - только после окончание второй курс... (шум в зал.)
председательствующий. владимир михайлович, я вы попросить останавливаться. а депутат попросить соблюдать тишина и присаживаться. коллега, я вы очень просить! трудно докладывать в такой шум. пожалуйста.
филиппов в.м. различие в длительность школьный образование учитываться в негативный сторона по отношение к россия при оценка документ о высокий образование и так далее. обсуждать сегодня конвенция устанавливать безусловный единство право выпускник российский школа и школа любой другой европейский система образование (один конвенция); эквивалентность период образование в вуз разный страна европа (второй конвенция); и, наконец, взаимный признание документ об окончание высокий учебный заведение. такой образ, этот закон направлять на существенный укрепление в европа позиция выпускник российский школа, студент и специалист и на повышение престиж российский образование. мы благодарный комитет государственный дума за понимание наш позиция, за поддержка предложение о ратификация этот конвенция. на ряд замечание давать письменный ответ мид россия и минобразование. быть некоторый вопрос, который не носить сущностный характер, и быть некоторый неточный толкование. при необходимость я готовый давать толкование и этот вопрос. с учет этот просить уважаемый депутат ратифицировать этот основополагающий международный акт от 1953, 1956 и 1959 год, который создавать хороший перспектива контакт российский система образование, равноправный контакт с другой европейский страна. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, спасибо. подождать, не уходить. сейчас выступать председатель комитет. если появляться вопрос - отвечать на они. иван иванович, выступать с место.
мельников и.и. уважаемый коллега, я позволять себя высказываться от имя два комитет: комитет по образование и наука и комитет по международный дело. оба комитет рассматривать этот вопрос, этот три ратификация, и считать целесообразный проводить ратификация, никакой оговорка не делать. весь вопрос, который возникать, быть разрешать в рабочий порядок. спасибо.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? тогда я просить вы быть внимательный: сейчас ставиться на ратификация проект закон под номер 14 - "о ратификация европейский конвенция об академический признание университетский квалификация". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект под номер 15 - "о ратификация европейский конвенция об эквивалентность период университетский образование". пожалуйста, голосовать. у мы еще военный сидеть, надо тоже проводить ратификация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос. николай николаевич, вы по этот вопрос? пожалуйста, гончар николай николаевич - по ведение.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у мы весь день сидеть представитель организация, который должный докладывать закон о соглашение о раздел продукция. понятно, что он сегодня не пройти...
председательствующий. николай николаевич, а вдруг мы продлять время, ну что вы прерывать заседание?
гончар н.н. я предлагать продлять время на полчаса, с то чтобы этот вопрос сегодня рассматривать, и закон о соглашение о раздел продукция (там два документ) проголосовать сегодня.
председательствующий. николай николаевич, сейчас 17.59. я ставить на голосование пункт 16 - проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция об эквивалентность диплом, ведущий к доступ в университет, и протокол к она". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
все, спасибо, принимать. присаживаться, пожалуйста, владимир михайлович. уважаемый депутат, я просить бы вы продлять время. у мы, вы видеть, быть ратификация дополнительный протокол к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие... и далее по текст. здесь присутствовать большой группа военный. надо продлять время для этот законопроект и, мочь быть, для тот закон, о который просить, - по раздел продукция. и алевтина викторовна еще, ведь мы договариваться. послушать военный, апарин и далеко решать по ход. я просить вы сейчас пока продлять время, ну, на сколько мы потребоваться для ратификация и для закон, предлагать апарина. так предлагать, юрий михайлович, а потом еще попросить продлять по следующий вопрос. пожалуйста, давать проголосовать за продление, а то мы и обсуждать уже некогда. ну, сколько это занимать, 30 минута или 20... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат... вот депутат коломейцев просить вернуться к голосование о продление время, потому что военный тоже просиживать сегодня у мы весь день. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        97,8%
проголосовать против 5 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, мы вернуться к голосование. просить вы продлять время на 30 минута. пожалуйста, голосовать: продлять время работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
продлять время. уважаемый депутат, сейчас пункт 13. пожалуйста, кто быть докладывать? у мы заявлять анатолий васильевич квашнин, но мы знать, что анатолий васильевич нет. пожалуйста, от микрофон можно. валерий леонидович манилов. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега.
манилов в.л., первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат, один минута просить внимание.
председательствующий. приготавливаться герман степанович титов.
манилов в.л. речь идти о протокол к конвенция 1980 год о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие. он вступать в сила в прошлый год, год назад примерно. он запрещать применение лазерный оружие, который специально предназначать для нанесение поражение человек, запрещать передача такой оружие и в этот смысл полностью устраивать наш вооруженный сила, министерство оборона и государство, потому что не препятствовать разработка такой оружие, его производство и постановка на вооружение (наш вооруженный сила, наш наука иметь приоритетный позиция на этот направление): наш система исключать возможность нанесение поражение человек, орган зрение человек, а работать исключительно по прицельный приспособление и в этот смысл полностью укладываться в этот протокол. ратификация протокол позволять, во-первых, в политический план обеспечивать выигрыш для россия, потому что показывать приверженность россия гуманный средство ведение вооруженный борьба. во-вторых, она позволять придавать правовой статус деятельность в этот область. и в-третьих, позволять мы полноправный участвовать во весь процесс при обсуждение конвенция, отстаивать и провожать в жизнь позиция россия. ну и кроме то (что немаловажный в нынешний условие, когда у мы очень ограниченный средство) это позволять избегать непроизводительный, нерациональный затрата на производство вид вооружение и военный техника, который нельзя быть по международный закон использовать. с учет положительный заключение правительство и профильный комитет государственный дума просить вы ратифицировать протокол.
председательствующий. василий дмитриевич средина, заместитель министр иностранный дело, пожалуйста, ваш доклад. очень кратко.
средина в.д. я буквально один хотеть бы сказать: мид солидаризироваться с генштаб, министерство оборона. действительно, протокол позволять мы активно участвовать в реализация норма международный гуманитарный право. россия не разрабатывать и не производить лазерный оружие, специально предназначать для ослепление личный состав вооруженный сила, и, соответственно, финансовый последствие за присоединение к протокол не нести. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, герман степанович титов. с место? пожалуйста.
титов г.с., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по оборона самый тесный образ работать с министерство оборона, министерство иностранный дело, соответствующий организация, который заниматься лазерный оружие у мы. мы подготовить документ, заключение наш. у мы никакой вопрос по этот повод нет, и я просить депутат государственный дума проголосовать за ратификация этот договор.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. мочь я ставить... быть вопрос. жебровский станислав михайлович. потом - никитчук.
жебровский с.м. у я вопрос к представитель мид. какой страна уже ратифицировать этот договор? я иметь в вид в первый очередь западный страна. кто ратифицировать уже?
средина в.д. я готовый отвечать. австралия, германия, греция, дания, испания, канада, швеция, япония. сша находиться, как они сообщать, на финальный стадия подготовка к ратификация.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я как раз, геннадий николаевич, уважаемый коллега, хотеть тоже задавать вопрос, но более конкретно - именно по соединенный штат америка. это неправда, что там не разрабатываться образец оружие. но если американец пока не ратифицировать, я казаться, весьма сомнительный быть сегодняшний голосование по ратификация этот договор со сторона наш парламент.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на этот вопрос - или военный, или гражданский. кто из вы?
манилов в.л. я перечислять тот преимущество, который мы получать в результат ратификация, и никакой взаимосвязь здесь с деятельность и действие американец нет.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование. уважаемый коллега, идти голосование. алевтина викторовна, готовиться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать. взять, пожалуйста, законопроект под номер 20. да? 20. пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый депутат, комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". в первый чтение законопроект быть принимать 22 апрель этот год. 57 субъект федерация одобрять этот законопроект. полностью он поддерживать правительство. на законопроект поступать всего четыре поправка: два поправка от президент, один поправка от депутат совет федерация торлопов... и после проработка комитет счесть целесообразный рекомендовать к принятие три поправка (таблица 1) и к отклонение один поправка (таблица 2). принимать поправка не менять концепция принимать в первый чтение законопроект, а уточнять и конкретизировать положение вводить статья. изменять название законопроект и исключать норма, устанавливать изменение и дополнение в кодекс закон о труд, в связь с то, что мы принимать 30 апрель федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация", который уже вносить изменение, предусматривать в статья 3 принимать в первый чтение настоящий законопроект. и наконец, законопроект дополнять норма, предусматривать возможность распространение право и льгота, устанавливать для ребенок-инвалид в возраст до 18 год и их родитель (лицо они заменять), на ребенок в возраст от 16 до 18 год, который до вступление в сила настоящий закон быть устанавливать группа инвалидность, и их родитель (лицо, они заменять). законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. с учет сказать просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. пашуто, пожалуйста. депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект действительно прорабатывать настолько тщательно, с учет интерес, быть говорить, весь сторона: правительство, президент, государственный дума, что он готовый, в общий-то, к третий чтение. я бы попросить вы он сегодня поддерживать и проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. давать пока проголосовать таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица 2. быть один отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (выкрик из зал.) нет, сначала во второй. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение законопроект этот принимать в целое, поскольку, как сказать, лингвистический экспертиза проводить, да? и юридический. мочь я поставлять на голосование, нет возражать? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. (шум в зал.) пашуто выступать от комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, алевтина викторовна. иван степанович аничкин - по ведение.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы сегодня проголосовать за то, чтобы после постановление об амнистия рассматривать проект закон о внесение изменение в тариф страховой взнос в пенсионный фонд. это касаться летный состав, помнить, мы принимать? я сделать доклад в течение 40 секунда и просить сейчас это рассматривать.
председательствующий. хорошо. иван степанович, это какой номер?
аничкин и.с. это 26-й.
председательствующий. уважаемый коллега, иван степанович аничкин просить рассматривать сейчас законопроект под номер 26. (шум в зал.) секундочка. по ведение - лоторев александр николаевич.
лоторев а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну вот мы сегодня сделать все, чтобы не заниматься экономика. мы сегодня рассматривать социальный проблема, проблема школа, вуз, колхоз - все. но ни на шаг не продвигаться в экономика. пятый раз срываться два законопроект. геннадий николаевич, ну, уважаемый коллега, ну зачем продлять время-то?
председательствующий. александр николаевич, я готовый продлевать и продлевать время, лишь бы быть готовый депутат.
лоторев а.н. ну так же нельзя! мы хоть полшажок давать сделать, без экономика ведь ничто не быть.
председательствующий. что вы предлагать?
лоторев а.н. ну не надо голосовать за иван степанович, ну зачем? через пять минута кто-нибудь следующий, иван петрович, прийти и сказать...
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, быть конкретный предложение: соглашаться с депутат аничкин, давать он 40 секунда на доклад, проголосовать, а потом рассматривать все-таки вопрос 4 и 5. мы успевать это сделать.
председательствующий. это быть бы правильный, коллега.
рыжков н.и. вот давать так и принимать решение.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н.н. геннадий николаевич, предложение по порядок ведение голосоваться в порядок поступление. я первый вносить предложение: продлять время до завершение обсуждение закон о раздел продукция, и я просить проголосовать в строгий соответствие с регламент.
председательствующий. николай николаевич, у мы пока с вы еще быть запас в 14 минута. поэтому давать мы этот запас использовать. палата продлять заседание на 30 минута. владимир николаевич лопатин, пожалуйста. коллега, мы много тратить время вот на этот все "по ведение".
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить для стенограмма записывать: по три черноморский соглашение, который мы ратифицировать, - там какой-то технический ошибка. я голосовать за, там стоять: не голосовать.
председательствующий. ну не на весь глубина кнопка нажимать. она придавливать надо. пожалуйста, зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, коллега! мы сегодня как-то нарушать складываться уже стереотип обсуждение вопрос. отклонять закон - первоочередный вопрос - у мы, по существо, сегодня не рассматриваться, а это очень важный. я просить бы потратить три-четыре минута на пункт 8 наш повестка день. речь идти о сбережение...
председательствующий. виктор ильич, вы отсутствовать, быть в командировка. палата принимать решение о то, чтобы немножко поменять этот порядок. и он изменяться только из-за это. но, коллега, если мы с вы быть нормально работать, мы многое рассматривать еще. давать переходить... сначала я ставить на голосование в последовательность, предлагать аничкин, рыжков, лоторев: рассматривать закон иван степанович, потом переходить к другой закон. а далеко, глядеть, и рассматривать... (шум в зал, выкрик.) не так? николай иванович, пожалуйста. (шум в зал.) нет, он предлагать аничкин. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, я конкретно сказать: мы поддерживать предложение аничкин давать он 40 секунда и проголосовать за его закон, а далеко - рассматривать вопрос 4 и 5.
председательствующий. про что я и сказать.
рыжков н.и. нет, вы сказать: и другой закон.
председательствующий. а-а, ну нет, лоторев называть четвертый и пятый. ставить на голосование, чтобы пойти по такой порядок. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) коллега, мы весь равный приходиться голосовать за продление время. юрий васильевич, у мы же 10 минута все оставаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, приседать. иван степанович, пожалуйста, называть номер закон и докладывать. аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика выносить на рассмотрение проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год". мы с вы принимать закон о повышение пенсия летный состав до 2,2 минимальный, вернее, среднемесячный заработный плата за счет дополнительный внесение 14 процент тариф страховой взнос. такой закон принимать, он подписывать президент. теперь мы предлагать в закон о тариф вносить этот самый 14 процент. правительство поддерживать с некоторый поправка этот закон, поэтому мы просить проголосовать и принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к аничкин? так, коллега, нет вопрос? ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. пункт 4 повестка день. слово иметь валерий зайнуллович гарипов, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр топливо и энергетика. пожалуйста.
гарипов в.з., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! предлагаться к рассмотрение законопроект об участок "северный территория" ненецкий автономный округ. участок недра располагать в новый перспективный нефтегазоносный район, иметь значительный запас ресурс, инфраструктура практически нет никакой. разработка участок требовать применение специальный технология направлять горизонтальный бурение, механизированный эксплуатация скважина с использование современный метод интенсификация приток. наличие сероводород осложнять процесс и вызывать необходимость применение специальный марка становиться и оборудование. большой затрата быть на экология по защита тундра и так далее, и так далее. реализация проект на условие раздел продукция позволять добывать 103 миллион тонна нефть. государство получать 2,5 миллиард доллар. объем капвложение - 3,2 миллиард доллар. инвестор. это "лукойл", "архангельскгеолдобыча" - 60 процент и компания "коноко" - 40 процент. быть создавать порядок 2 тысяча рабочий место. реализация проект позволять создавать производственный и транспортный инфраструктура, который мочь быть использовать при разработка другой месторождение тимано-печора.
председательствующий. так, пожалуйста, юрий михайлович тен. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. виктор ильич, герман степанович, приседать. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, по данный законопроект я хотеть бы сказать следующий. я уже докладывать данный законопроект на обсуждение в первый чтение, и мы принятие решение по данный законопроект откладывать. проходить уже много месяц, как мы дополнительно обсуждать данный законопроект. и я хотеть напоминать, что проект "северный территория" находиться географически в ненецкий округ в 120 километр от город нарьян-мар. группа депутат государственный дума быть на место. стратегический партнер, инвестор со сторона иностранец являться компания "коноко". "коноко" уже вкладывать много 400 миллион доллар в совместный предприятие, и этот предприятие работать сегодня прекрасно. проект рассчитать на 45 год. по раздел продукция быть добывать 100 с небольшой миллион тонна нефть. предлагаться инвестирование большой 3 миллиард доллар. российский государство получать 2,5 миллиард доллар. вот примерно тот параметр, который мы предполагаться. когда мы быть в ненецкий округ, в нарьян-мар, то на совещание, который мы собирать там, быть заявлять, что ни на какой другой условие данный месторождение разрабатываться не мочь и в целое экономика субъект федерация не мочь по-другому быть. поэтому предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение. это только первый чтение.
председательствующий. николай иванович рыжков просить слово от комиссия, да? пожалуйста, юрий михайлович, не уходить, быть вопрос.
рыжков н.и. да, я хотеть бы буквально несколько слово сказать от комиссия. как уже быть сказать, мы, много 10 депутат государственный дума, выезжать на место. мы быть на этот месторождение, тщательно знакомиться с то, что там предстоять мы делать. и я хотеть бы добавлять к это, что при рассмотрение этот вопрос (а мы он рассматривать там, прямо на место) участвовать очень много депутат весь уровень от ненецкий автономный округ. поэтому они известно наш решение. я думать, и доклад показывать, что, если мы не принимать это решение, а пойти по обычный путь, мы еще десяток год не подходить к этот месторождение. я просить бы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? альберт михайлович макашов, пожалуйста, вопрос. коллега, закон первый чтение.
макашов а.м. россия получать 2 миллиард доллар. сколько миллиард доллар получать инвестор? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, кто - представитель правительство или юрий михайлович? юрий михайлович.
тен ю.м. россия получать 2,5 миллиард доллар. инвестор - здесь иметься в вид и иностранный, и российский - получать предварительно 1,9 миллиард доллар.
председательствующий. у кто еще вопрос быть? так, лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий михайлович, а сколько в процентный отношение вкладывать деньги в этот месторождение иностранный инвестор и российский предприниматель?
председательствующий. вообще, он уже говорить. пожалуйста.
тен ю.м. все предлагаться инвестиция 3,5 миллиард доллар в этот проект, иметься в вид из соединенный штат, весь инвестор. апредставитель правительство уже говорить, что доля российский участник более 60 процент. только для проведение трубопровод потребоваться около 500 миллион доллар. и этот капитальный вложение потребоваться сразу вкладывать в течение близкий год.
председательствующий. пожалуйста, быть еще вопрос? мочь поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега. идти голосование. юрий михайлович, садиться. сейчас надо я быть поставлять вопрос о продление время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я должный спрашивать ваш разрешение на продление время, оставаться три минута, надо докладывать второй закон. я бы просить и по этот закон, и мочь быть, проголосовать протокольный поручение. вот виктор ильич на восьмой еще настаивать. то быть на сколько? еще минута на 20, да, виктор ильич? уважаемый депутат, просить вы продлять время еще на 20 минута с учет то, что и протокольный поручение быть рассматривать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
продлять. юрий михайлович, докладывать. какой номер-то, пятый? а-а, нет. сначала, пожалуйста, представитель правительство.
гарипов в.з. приобский нефтяной месторождение, северный лицензионный участок - этот средний приобье, пойма обь, где нужно использовать экологически чистый метод добыча и разбуривание месторождение. месторождение разведывать уже давно, запас огромный, но очень малый плотность их распределение. быть рано инвестор - "амоко". когда "амоко" сливаться с компания "BP", "амоко" уходить, оставаться один российский инвестор - "юкос". реализация проект позволять добывать более 500 миллион тонна. при разработка северный часть месторождение уровень добыча составлять 20 миллион тонна нефть. это позволять стабилизировать добыча в западный сибирь, поскольку другой месторождение, который мочь бы прибавлять (сегодня добываться около 2 миллион тонна, и экономика не позволять далеко развивать этот проект), нет, мы прибавлять 20 миллион тонна. другой месторождение в россия на условие... на любой условие сегодня просто нет для то, чтобы стабилизировать добыча. вы знать об экономический безопасность. мы обязанный добывать 300 миллион, и 20 миллион тонна - это значительный вклад в добыча. капитальный вложение - около 14 миллиард доллар, доход инвестор - 6,7 миллион доллар, доход государство - 15,3 миллиард доллар. с учет инфляция в 4 процент это, естественно, другой цифра. город нефтеюганск это позволять на длительный срок увеличивать количество рабочий место до 4 тысяча человек и обеспечивать стабильный жизнедеятельность город нефтеюганск. это и новый проект, и социальный проект одновременно.
председательствующий. юрий михайлович тен, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый депутат, мы также на этот объект выезжать, большой группа депутат в количество 15 человек. мы рассматривать на место, мы встречаться со свой коллега - депутат весь уровень, мы встречаться с общественность, мы встречаться с население, и однозначно мы приходить к решение, что город нефтеюганск с население много 100 тысяча человек мочь развиваться и перспектива связанный только с разработка приобский месторождение. я уже докладывать с этот трибуна точно так же при принятие в первый чтение и хотеть бы сказать следующий. по приобский месторождение комиссия, комитет и депутат принимать решение, что по базовый закон мы иметь право по стратегический проект, связывать с месторождение, после подписание соглашение три сторона (правительство, субъект, инвестор) возвращать он на дополнительный ратификация у мы в государственный дума. и поэтому, если по "северный территория" после принятие государственный дума соглашение не быть возвращаться в государственный дума, то по приобский быть возвращаться. и мы быть снова принимать соглашение, который быть подписывать. проект рассчитать на 60 год. пойма река обь - очень сложный проект. много то, валерий зайнуллович сказать, что инвестор "амоко" потратить почти 150 миллион доллар на разведка, на применение новый технология. они оставлять свой деньги там, они требовать возвращение... и в близкий время потребоваться со сторона наш инвестор, российский, - "юкос" - почти 1,5 миллиард доллар, что он и собираться вкладывать. он доказывать мы, что в состояние вкладывать данный финансовый ресурс. вот вкратце что я бы хотеть сказать. этот объект находиться на территория ханты-мансийский автономный округ, примерно в 100 километр от город нефтеюганск.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? лоторев александр николаевич. юрий михайлович, присаживаться.
лоторев а.н. я по поручение комиссия наш межфракционный только хотеть бы добавлять, коллега, что этот проект планироваться осваивать без иностранный инвестор, только с участие российский инвестор. это самый масштабный проект, и геология, как сказать быть, не позволять применять иной метод разработка. там сегодня добываться 1 миллион 200 и тысяча работать. если не быть менять условие по СРП, то так и оставаться. при изменение условие в 20 раз возрастать добыча и в 20 раз возрастать количество работать. этот месторождение быть работать не только на ханты-мансийский автономный округ - оно быть работать на россия. поэтому наш просьба этот законопроект поддерживать.
председательствующий. альберт михайлович макашов.
макашов а.м. этот месторождение можно сравнивать с самотлор, так говорить специалист. идти распродажа российский богатство и опт, и в розница, и потомок мы не прощать. из-за то что мы увеличивать, отдавать и продавать, жизнь трудовой народ не улучшаться, и избиратель мы не прощать. я просить задумываться.
председательствующий. так, быть ли желать еще выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. иностранец нет, вы говорить, это слышать все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов просить слово по ведение. алексей юрьевич михайлов. (выкрик из зал.) нет, уже не быть. зоркальцев не быть, докладчик, так как представитель президент уходить на совещание. без он нельзя рассматривать.
михайлов а.ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у мы быть еще немного время. мы сегодня утро проголосовать за перенос на более ранний срок и рассмотрение во взаимосвязь с этот два законопроект по СРП законопроект о поправка в закон "о недра", который с он связывать. министр природный ресурс орлов полный второй день проводить с мы здесь, в зал заседание, второй день с утро до вечер сидеть вместе с мы. уважаемый коллега, давать рассматривать этот законопроект сейчас, то более что он не вызывать ни у кто особый возражение или большой сомнение.
председательствующий. уважаемый депутат, действительно получаться так, что виктор петрович орлов здесь второй заседание. я ставить на голосование: сейчас послушать этот законопроект. пункт 48. еще мы надо постановление по комиссия по рао "еэс россия"... я думать, оно для мы тоже очень важно. (выкрик из зал.) да, мы уже продлевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, виктор петрович орлов, по пункт 48 докладывать.
орлов в.п., официальный представитель правительство российский федерация, министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, во-первых, благодарить за то, что вы предоставлять возможность все-таки представлять этот законопроект. я должный сказать, что закон "о недра" быть принимать в 1992 год. новый редакция быть принимать вы в 1995 год и значительно он улучшать. но проходить время, проходить четыре год. жизнь потребовать вносить целый ряд изменение, прежде все направлять на инвестиционный привлекательность закон "о недра". поэтому мы вносить в общий сумма 19 поправка, среди который я бы называть несколько существенно важный. это, во-первых, тот, который стимулировать привлечение инвестиция в ранний процесс, когда приходить инвестор и работать на условие риск на новый площадь. ранее он не быть защищать, не быть защищать ассигнование его средство, инвестиция. теперь закон, если вы он примета, быть предусматривать преимущественный право то, кто вкладывать свой деньги, открывать месторождение... после это он мочь претендовать на этот объект, естественно, на другой, равный с другой начало. кроме то, мы предусматривать упрощение процедура привлечение инвестор при сохранение за первичный владелец лицензия не мало чем 50 процент уставный капитал. такой мера быть в предыдущий законопроект, мы просто она несколько улучшать. и наконец, здесь усиливать контроль за рациональный использование и охрана недра. в данный случай предлагаться вводить понятие горный аудит. я напоминать, что выдавать на сегодня 20 с лишний тысяча лицензия, иметься много 10 тысяча недропользователь. чтобы проверять они регулярно, ежегодно, министерство надо содержать огромный аппарат чиновник. это мы, естественно, не мочь себя позволять. поэтому предлагаться чиновник, то быть наш государственный геологический контроль, осуществлять проверка только основной крупный объект, и выборочный проверка, а на остальное вводить так называть горный аудит, что позволять обеспечивать соответствующий порядок, скажем, в слежение за условие выполнение лицензия. кроме то, предусматривать ряд другой мера, с который вы ознакомляться, в целое улучшать законопроект и не менять его концепция. я просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо, виктор петрович. приседать. алексей юрьевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, законопроект поступать к мы 13 апрель этот год. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, номер 48, у все быть. пожалуйста.
михайлов а.ю. законопроект о поправка в закон "о недра". на он получать 22 отзыв, из они 20 положительный, два отзыв отрицательный. отрицательный отзыв на самый дело содержать замечание, который мочь быть учитывать во второй чтение, и не содержать замечание принципиальный, по концепция. во второй чтение мы обязательно посмотреть тот предложение, который там быть, в этот два отзыв. уважаемый коллега, у мы сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться шесть законопроект о поправка в закон "о недра" и один закон о порядок лицензирование. вот для то, чтобы мы весь этот комплекс из семь законопроект смочь рассматривать в правильный порядок и в логический взаимосвязь, для это мы в первый очередь должный принимать этот законопроект. тогда вместе с этот законопроект на второй чтение мы выносить законопроект о порядок лицензирование пользование недра, который мы с вы уже принимать в первый чтение. и я вы напоминать, что этот законопроект требовать внесение поправка в закон "о недра", именно тот поправка, который сегодня вы предлагать, в частность. такой образ, мы немножко забегать вперед, принимать закон о порядок лицензирование. сейчас мы этот процесс ускорять, синхронизировать и осень быть смотреть этот два законопроект вместе, в логический увязка, чтобы не создаваться никакой противоречие в действующий законодательство. я просить вы проголосовать за этот законопроект. комитет принимать положительный решение по он. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. алексей юрьевич, этот проект вносить евгений максимович примаков. новый правительство также его поддерживать?
михайлов а.ю. безусловно.
председательствующий. безусловно. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет поддерживать этот законопроект, потому что он идти действительно вместе с тот два, который мы сейчас проголосовать. ну и самый главное. я хотеть сказать (жалко, альберт михайлович уходить), что мы не мало он болеть за каждый пядь русский земля и делать все вот в этот закон, корректировать они бесконечно поправка, чтобы российский земля оставаться мы, наш ребенок и внук. очень полезный закон!
председательствующий. я думать, альберт михайлович это понимать не плохо мы. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? у вы вопрос или выступление? вопрос. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". у я к докладчик такой вопрос.
председательствующий. к орлов виктор петрович.
штогрин с.и. вы искренне верить, что горный аудит может заменять тот функция, который выполнять государственный организация? не казаться ли вы, что мы порождать еще один когорта бездельник, который быть ездить, что-то проверять, какой-то проверять бумага? причем весь затрата, и немалый, ложиться потом на себестоимость продукция тот, кто разрабатывать недра, а результат быть от этот нулевой, потому что сегодня все убеждаться, что финансовый аудит ничто не давать ни акционер, ни налоговый инспекция, ни другой государственный орган. попросить отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
орлов в.п. спасибо за вопрос. все зависеть от то, как быть поставлять дело. речь идти о проверка лицензия, лицензионный соглашение. сегодня в год мы проверять около 3 тысяча недропользователь. чтобы проверять 20 с лишний тысяча, сам представлять, какой вы бюджет мы должный утверждать здесь каждый год. это первый. и второй. этот работа касаться проект средний и мелкий, малозначащий, весь крупный и основный быть под контроль государственный орган. я здесь не видеть ничто особенный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? мочь ставить на голосование? пожалуйста, коллега, голосовать: принимать в первый чтение. уважаемый депутат, идти голосование, быть внимательный. комитет полностью проголосовать, в кой-то время. кто без карточка? лоторев - за. хорошо. показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я предлагать, поскольку мы нужно сейчас протокольный поручение... у мы быть постановление по рао "еэс...", не возражать, если мы он сейчас проголосовать? о создание согласительный комиссия. ставить на голосование проект постановление о согласительный комиссия по данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, протокольный поручение, который у вы иметься. так, депутат пашуто: "просить поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать вопрос о возможный последствие..." (шум в зал.) нет, надо все тогда зачитывать, потому что вывод следовать из первый абзац. (шум в зал.) тихо. оно у вы быть на рука, чтобы не читать я он? быть ли у кто возражение? нет. значит, без голосование приниматься. так, далеко идти. поручение нина викторовна кривельская. все прочитывать? юрий васильевич никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, дело в то, что в этот поручение довольно странный подход предлагать мы кривельская. анализировать качество материал, направленность публикация - это дело не дума, а редактор и редколлегия. а наш долг - обеспечивать соблюдение законодательство о средство массовый информация и о статус депутат. я не взять в толк, что такой общегородской направленность "парламентский газета"? такой даже журналистский термин нет.
председательствующий. ну, она же не журналист.
никифоренко ю.в. наш претензия можно высказывать ведь и в другой план, скажем тот же кривельская опубликовывать материал в газета. журнал и газета нуждаться в помощь.
председательствующий. хорошо.
никифоренко ю.в. я просить отклонять подобный поручение.
председательствующий. юрий васильевич, но иметь в вид, здесь надо уже не 226 голос, этот процедурный голосование. поэтому надо не просто сидеть, а... если хотеть отклонять, значит, надо голосовать. депутат никифоренко поставлять вопрос: отклонять этот протокольный поручение. нет, коллега, извинять, пожалуйста, я неправильно поставлять вопрос. я обязанный поставлять в позитивный ключ, как ставить кривельская. отключать режим голосование. кто за то, чтобы этот поручение давать? так я должный ставить вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 18,8%
проголосовать против 154 чело.        80,6%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат коломейцев: в связь с возникать задержка выплата пенсия... ну, быть текст у вы. быть возражение? нет. приниматься. далеко. секунда. коллега, позволять еще, вот депутат, несколько человек, опаздывать направлять своевременно запрос. депутат пашуто, бенов, зацепин, кибирев, меремянин, бурулько направлять запрос... кто? степашин. все, больше нет поручение? и постановление нет? уважаемый коллега, спасибо. следующий заседание во вторник в 10 час утро. заседание совет государственный дума в понедельник в 10 час утро. спасибо все за работа. 
