17 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать ваш место и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. кто не успевать, сделать то же самый. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. можно начинать наш работа. вносить предложение: порядок работа государственный дума на 17 июнь, четверг, который у вы иметься, принимать за основа. кто за этот предложение? просить голосовать. идти голосование: принимать за основа порядок работа на сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
принимать за основа порядок работа на сегодня. депутат, который желать бы вносить тот или иной изменение в порядок работа, просить записываться в электронный режим. включать режим запись на выступление по порядок работа. показывать список. депутат аничкин иван степанович, пожалуйста, ваш предложение.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я не понимать, как второй вопрос о часть первый налоговый кодекс попадать опять? и что означать голосование? я просить он исключать из повестка день. мотивация - перед голосование.
председательствующий. он попадать сюда по решение совет государственный дума. пожалуйста, депутат иванченко леонид андреевич, ваш предложение.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. варенников - по карточка иванченко.просить пункт 31 поставлять на фиксированный время - 17 час. обоснование при обсуждение.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я сейчас позвонить из белый калитва. там пенсионер возмущать, вообще это мочь доходить до социальный взрыв. дело в то, что правительство, ссылаться на то, что оно якобы согласовывать с государственный дума коэффициент перерасчет пенсия 0,525, выдавать рекомендация на место о то, чтобы вводить этот коэффициент вместо то, что мы в постановление зафиксировать, - 0,7, и вместо то, что зафиксировать в законопроект, который мы принимать в первый чтение, как вы помнить. я просить вы, уважаемый борис юрьевич, как первый заместитель председатель государственный дума, публично сейчас давать короткий разъяснение на этот счет.
председательствующий. но это делать правительство, мы должный правительство спрашивать об это. валентина ивановна матвиенко обещать приходить к мы сюда к 10 часы, и если она подходить, мы попросить она отвечать на этот вопрос.
братищев и.м. дума при чем здесь?
председательствующий. игорь михайлович, вы я давать поручение давать ответ на этот вопрос. я не знать, почему так правительство поступать. поэтому оформлять тогда или депутатский запрос, или протокольный поручение, и мы в установленный порядок это весь рассматривать. депутат зуев алексей алексеевич.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. киселев - по карточка зуева. я просить снимать с сегодняшний повестка день вопрос под номер 34, 36 и 40. мотив - при голосование.
председательствующий. помечать. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я предлагать включать дополнительно в повестка день и рассматривать сразу же, когда мы быть рассматривать вопрос об участие российский федерация в процесс мирный урегулирование в югославия, проект постановление о необходимость привлечение к ответственность генеральный секретарь нато хавьер солан - организатор агрессия нато против союзный республика югославия. с заявление на этот тема выступать правительство куба - о необходимость привлекать к ответственность хотя бы этот деятель. я думать, мы не мочь тоже проходить мимо то, что происходить и происходить.
председательствующий. принимать. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить вы поддерживать предложение член комиссия государственный дума по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье о то, чтобы рассматривать в рамка "правительственный час" на пленарный заседание госдума 17 сентябрь 1999 год вопрос о деятельность министерство иностранный дело российский федерация и министерство оборона российский федерация по выполнение обязательство российский федерация как государство - гарант нормализация и активизация переговорный процесс между республика молдова и приднестровье по вопрос урегулирование правовой статус приднестровский молдавский республика. просить вы поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы поддерживать сергей николаевич бабурин в отношение заслушивание здесь министр иностранный дело и министр оборона о наш позиция в отношение отдельный район в косово. и быть ли они сегодня у мы здесь на заседание?
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович.
киселев в.в. я уже вносить предложение.
председательствующий. спасибо. депутат цику казбек асланбечевич.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка цику - депутат пашуто. уважаемый председательствующий, в повестка день 30-й вопрос... по-моему, здесь просто недоразумение какой-то. доклад должный быть депутат смолин, он автор этот законопроект. а у я по решение комитет - содоклад. я бы просить вносить изменение. и второй - по протокольный поручение. оно раздавать, я бы попросить он принимать. речь идти о то, что указ президент российский федерация упразднять федеральный энергетический комиссия. и то, о что сегодня депутат овченков раздавать материал, это серьезный вопрос. хотеться бы, мочь быть, даже уже сегодня услышать какой-либо ответ от председатель комитет гусев.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович. нет. панин виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я попросить пункт 32 - проект федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент" - рассматривать седьмой по очередь. мотив, если нужно, потом высказывать.
председательствующий. депутат курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я, как докладчик по 43-му вопрос, просить перенести данный законопроект на осенний сессия.
председательствующий. депутат машинский. пожалуйста, виктор леонидович.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". снимать.
председательствующий. снимать, спасибо. останин нина александровна. снимать. варенников валентин иванович.
варенников в.и. я уже выступать.
председательствующий. выступать, спасибо. савельев николай николаевич. он в зал нет. пашуто владимир ростиславович выступать. илюхин виктор иванович. снимать. колесников виктор иванович, пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у мы в страна быть один-единственный уранодобывающий предприятие, в город краснокаменск читинский область. и предприятие "читаэнерго", принадлежать рао "еэс...", без мотивация отключать он от общий сеть, от тэц, оставлять на автономный режим. и если происходить авария на тэц, то мочь происходить экологический катастрофа. я просить бы поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство о наведение порядок в этот дело.
председательствующий. найчукова светлана ивановна. в зал отсутствовать. авалиани теймураз георгиевич. нет. зоркальцев виктор ильич. нет. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы вы как председательствующий на сегодняшний заседание напоминать комитет - по информационный политика, по общественный организация и по культура, - что они не выполнять протокольный поручение о фальсификация биография ленин, который осуществлять небезызвестный киселев, представлять фильм общественность страна. быть добрый, напоминать. проходить уже много месяц.
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, бенов уже озвучивать мой предложение. но мы не услышать от вы ответ: быть ли у мы министр оборона и министр иностранный дело сегодня?
председательствующий. мы делать в обычный порядок. я сначала все записывать, а потом мы проходить по порядок и решать по каждый из прозвучать вопрос. весь ответ быть давать. я знать и видеть. все быть давать. (шум в зал.) минута. я должный делать себя пометка, пожалуйста, сейчас записывать. все, кто записываться в электронный вариант, высказываться. просить слово жуков александр дмитриевич, председатель комитет по бюджет. пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! дело в то, что у мы в пара со второй вопрос идти вопрос о введение в действие часть первый налоговый кодекс, а здесь он выпадать почему-то из повестка. поэтому я просить включать пункт 2.1 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. он когда раздаваться?
жуков а.д. он давным-давно быть раздавать, и на прошлый заседание доклад по он также быть предусматривать, но просто до он не доходить дело.
председательствующий. так, принимать. депутат лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я и вчера, и сегодня беседовать с мид и министерство оборона. у наш переговорщик, который вести очень сложный и затягиваться переговоры в хельсинки, просьба: в связь с то, что они не успевать возвращаться сегодня к четыре час, перенести на завтра заседание по данный вопрос.
председательствующий. весь предложение, который депутат хотеть высказывать, высказывать. переходить к обсуждение то, что прозвучать. депутат аничкин предлагать пункт 2 исключать, считать, что он, с его точка зрение, неожиданно попадать. вчера мы по этот повод голосовать. более то, александр дмитриевичжуков только что предлагать в дополнение к он включать еще один пункт законопроект, который связывать с введение этот законопроект. пожалуйста, слово аничкин для обоснование. жуков, пожалуйста, выступать потом с противоположный точка зрение.
аничкин и.с. уважаемый коллега, в пятница, когда быть голосование по этот законопроект, он не набирать необходимый количество голос, и быть принимать решение отправлять он на доработка и согласовывать основной поправка с комитет по труд и социальный политика. кроме то, мы принимать мой протокольный поручение комитет по бюджет: рассматривать поправка комитет по труд и социальный политика и только после это выносить законопроект на заседание государственный дума. вот какой решение принимать сам государственный дума. а совет дума нарушать решение государственный дума, включать он в повестка, когда этот вопрос не рассматривать. я официально заявлять, что со я, с комитет по труд и социальный политика, никакой встреча, никакой рассмотрение наш поправка не быть. поэтому я предлагать он снимать, и комитет по бюджет должный выполнять решение государственный дума о то, чтобы рассматривать законопроект вместе с наш комитет, и только после это выносить на пленарный заседание.
председательствующий. александр дмитриевич жуков. потом - рыжков николай иванович.
жуков а.д. уважаемый иван степанович, уважаемый коллега! о включение этот законопроект в сегодняшний повестка решение принимать не совет дума, а государственный дума вчера принимать такой решение. это первый. второй. никакой поручение по доработка по поправка депутат аничкин и комитет по социальный политика бюджетный комитет на даваться. я напоминать, что подробный образ этот законопроект во второй чтение обсуждаться, проголосовать таблица принимать и отклонять поправка. заминка возникать в связь с отсутствие на прошлый заседание заместитель председатель правительство матвиенко, в связь с невысказанный мнение правительство по данный вопрос, а также неясный позиция социальный фонд. сегодня они весь приглашать на заседание, присутствовать и мочь высказывать свой позиция. и этот вопрос сегодня должный быть решать.
председательствующий. рыжков николай иванович. и голосовать.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, ну хорошо, что александр дмитриевич сейчас уточнять. совет не принимать подобный решение, и я немножко быть удивлять, когда вы, борис юрьевич, сказать, что это совет принимать решение. я быть на этот совет. я знать, что этот вопрос не обсуждаться. теперь по существо вопрос. мы действительно заниматься этот закон. дважды, по-моему, голосовать, очень горячий дискуссия быть, и этот закон не набирать необходимый число голос. тогда быть сказать: пусть собираться два комитет, пусть они в конец конец утрясать этот вопрос. а вообще, постыдный дело быть. вы помнить, когда хотеть, чтобы выступать представитель пенсионный фонд или председатель пенсионный фонд, ложе оказываться пустой. поэтому мой мнение такой. я считать, что сейчас снова ставить законопроект на голосование без тщательный подготовка, без утряска этот вопрос нельзя, мы снова он сегодня зарубать. поэтому я вносить бы предложение. давать мы все-таки поручать два комитет (если надо, валентина ивановна матвиенко подключаться от правительство) садиться и окончательно утрясать этот вопрос и только после это быть обсуждать законопроект.
председательствующий. спасибо, николай иванович. валентина ивановна матвиенко попросить слово. пожалуйста.
матвиенко в.и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос с руководитель фонд, с председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика лисичкин. мы весь вопрос согласовывать, и сегодня у фонд нет замечание к этот законопроект. а этот законопроект ни в кой мера не ущемлять наш внебюджетный государственный фонд и не ограничивать их функция и деятельность. поэтому у я убедительный просьба к вы рассматривать этот законопроект сегодня и принимать.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. депутат гончар, и ставить на голосование.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что среди спорный вопрос фигурировать и вопрос о статус налоговый полиция. на заседание комитет по бюджет быть принимать решение, что этот вопрос быть рассматривать 18-го число и мы наконец получать окончательный точка зрение правительство по этот повод. мы сначала иметь поправка правительство, с то чтобы считать налоговый полиция налоговый орган, а потом в ход обсуждение бывший руководитель министерство по налог и сбор как-то дезавуировать этот вопрос. договариваться: 18-го рассматривать. в выступление при обсуждение в прошлый раз докладчик сказать, что с налоговый полиция такой постановка вопрос согласовывать, что в рамка первый часть налоговый кодекс вопрос не быть обсуждаться. тут же приходить факс от руководитель налоговый полиция солтаганов, что этот информация не соответствовать действительность и что с он этот вопрос не согласовываться. я поддерживать предложение николай иванович рыжков, с то чтобы сейчас вопрос перенести и спокойно решать весь вопрос. иначе мы повторять тот ситуация, который у мы складываться сейчас.
председательствующий. обсуждение состояться. ставить на голосование предложение депутат аничкин: пункт 2 из сегодняшний повестка исключать. кто за это? просить голосовать. бюджетный комитет просить оставлять он в повестка день. правительство просить оставлять в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. (выкрик из зал.) но решение не принимать!
из зал. просить вернуться к голосование.
председательствующий. кто просить?
из зал. аничкин иван степанович.
председательствующий. аничкин предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? вернуться к голосование по пункт 2. потом михаил михайлович я давать слово. я видеть. идти голосование по вопрос о возвращение к голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        93,5%
проголосовать против 15 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. михаил михайлович задорнов просить слово. пожалуйста. потом - тен.
задорнов м.м., специальный представитель президент российский федерация по связь с международный финансовый организация. уважаемый депутат, тот вопрос, который ставиться на прошлый рассмотрение, в пятница, и депутат лисичкин, и депутат аничкин, быть полностью рассматривать с руководитель весь социальный фонд. и если они возникать сейчас, если депутат аничкин они поставлять, то они хорошо рассматривать именно при обсуждение этот вопрос - тот вопрос, который возникать. что мы решать сейчас, переносить этот вопрос? что мы решать?! они все равный, так сказать, необходимый сейчас рассматривать и решать. руководитель фонд присутствовать здесь, мы специально попросить они приходить. так давать содержательный этот вопрос обсуждать, потому что вот этот тактика перенос фактически не приводить ни к какой решение. то, что касаться налоговый полиция, о чем говорить николай николаевич. этот вопрос рассматриваться комитет. его опять-таки сейчас, при рассмотрение пункт 2, можно рассматривать. в чем здесь вопрос?
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат тен. следующийилюхин.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". я обращаться к депутат. результат голосование говорить о то, что, наверное, при голосование за этот законопроект большинство проголосовать против его принятие. тогда то более, что мы беспокоиться?! оставлять в повестка сегодня, обсуждать этот законопроект и, возможно, находить тот момент компромиссный, который позволять бы этот закон принимать. ну давать же мы обсуждать все-таки! мы хотеть бы услышать... и фракция предлагать обсуждать этот законопроект сегодня и в повестка день оставлять. ничто страшный я не видеть. почему мы не мочь оставлять в повестка этот проект закон?
председательствующий. ваш предложение - оставлять. понятно. илюхин виктор иванович. следующий - лисичкин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на два момент. конечно, закон в целое-то полезный, там быть рациональный зерно. но с другой сторона, что мы беспокоить? ведь налоговый полиция хотеть лишать и глаз, и рука, хотеть лишать право на проведение проверка. а коли лишать налоговый полиция право на проведение проверка, это значит налоговый полиция сделать недееспособный. если вы хотеть сегодня обсуждать, то при тот голосование, который сегодня уже состояться, вы видеть, закон быть проваливать, а коли проваливать, значит, мы к он смочь вернуться только лишь в будущий год, а мочь быть, вообще не вернуться. поэтому, мочь быть, действительно еще раз посидеть, поговорить, в тот число и с руководство налоговый полиция. солтаганов действительно заявлять о то, что этот вопрос с он не быть согласовывать. и я знать мнение налоговый инспектор, мнение налоговый полиция: лишать их право на проведение проверка - это значит, что надо закрывать дверь этот ведомство. давать все-таки проявлять благоразумие. или мы уходить на будущий год с этот закон, или все-таки неделя мы поработать и в сентябрь смочь принимать закон.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат иваненко. потомлисичкин.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, виктор иванович правильно сказать, что этот закон очень важный и затягивание с его принятие, то более его отклонение, повреждать весь страна. о чем сейчас идти речь? речь идти о то, чтобы в общий часть налоговый кодекс, в который сотня статья, тысяча различный норма, охватывать весь жизнь наш гражданин и на самый дело серьезно улучшать их положение и защищать их право, быть два-три поправка, который не нравиться отдельный наш депутат, отдельный ведомство, что вполне естественно. они пытаться защищать свой позиция, пытаться отстаивать этот позиция. это все нормально. но, уважаемый коллега, ведь мы же голосовать этот поправка. весь таблица утверждать. этот поправка голосоваться несколько раз. ну невозможно... плеть обух не перешибать. но мы то самый из-за какой-то амбиция, из-за то, что не проходить поправка, ставить под сомнение весь закон. если мы сейчас весь это перенести, мы весь это перебрасывать на осень, и налоговый кодекс, общий часть, не быть принимать. я просить на это обращать внимание и все-таки поддерживать. быть у мы вполне цивилизованный мера - вносить поправка далеко. ведь, по суть, мы сейчас вести речь об утверждение целый документ. он сегодня не работать без этот поправка.
председательствующий. депутат лисичкин - от фракция лдпр. потоммакаров.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, речь идти о то, чтобы в два статья вносить тот поправка, который уже быть мы вносить. почему-то вот комитет товарищ жуков упираться и не хотеть это. речь идти о статья 9 - участник отношение. орган государственный внебюджетный фонд необходимо наделять тот же функция,который наделяться другой участник. например, в статья 5 государственный орган исполнительный власть - они наделяться функция прием и взимание налоговый сборы, а также контроль за их уплата. наш же орган государственный внебюджетный фонд, к сожаление, приписываться только лишь один функция - контроль за уплата налог. мы и просить весь ничего: тот же самый функция, который приписывать другой участник, приписывать и наш участник. много ничто. здесь я не понимать логика бюджетный комитет, почему они упираться.
председательствующий. спасибо. депутат уже определяться. макаров выступать докладчик по этот законопроект, он давать слово, и голосовать. представитель президент еще...
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в выступление несколько депутат прозвучать серьезный озабоченность реальный попытка ограничивать полномочие налоговый полиция, и совершенно правый виктор иванович илюхин. видимо, более целесообразно откладывать на неделя рассмотрение этот законопроект и еще раз вернуться к поправка, касаться полномочие орган налоговый полиция, то более что президент российский федерация давать специально поручение председатель правительство прорабатывать этот вопрос. там речь идти о четыре поправка. с этот поправка согласный и министерство финансы, и министерство по налог и сбор, и, естественно, налоговый полиция. поэтому мы просить бы, действительно, откладывать рассмотрение этот законопроект и еще раз вернуться к этот поправка.
председательствующий. депутат макаров - и голосовать.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, прежде все я хотеться бы сказать, что виктор иванович илюхин сейчас быть не правый. в поправка нет ни один слово, который лишать бы право налоговый полиция... этот вопрос быть решать в налоговый кодекс. более то, мы с вы здесь голосовать о то, чтобы вопрос налоговый полиция вынести из этот законопроект. они вынести, и написать, что мы они должный рассматривать отдельно вместе с законопроект о налоговый полиция. рассматривать же один поправка по налоговый полиция невозможно, так как она влечь за себя изменение почти три десяток статья налоговый кодекс, поправка к который просто не предъявляться. мы мочь рассматривать законопроект только в рамка предъявлять поправка, и никакой другой возможность нет.
председательствующий. аничкин, ваш предложение.
аничкин и.с. я хотеть бы отвечать сергей викторович ("яблоко"), что нет никакой амбиция. мы ставить вопрос так: с мы нужно рассматривать наш поправка. и если они быть отклонять, и отклонять комитет по бюджет, государственный дума, - ну, что, мы вынуждать быть подчиняться. но комитет упорно не хотеть рассматривать. со я, во всякий случай, как с автор один из законопроект, который я быть согласный включать в качество поправка, никто не встречаться и вообще никто не разговаривать. просто включать, и все. поэтому мы, и я, категорически против такой рассмотрение. и мы просить бы государственный дума откладывать... и рассматривать этот поправка. быть они принимать или быть отклонять - это уже потом быть дело самый комитет и государственный дума. но игнорировать вот этот решение, игнорировать наш инициатива, - это непозволительный никто. поэтому мы просить откладывать.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат аничкин и лисичкин, что весь их поправка голосоваться на прошлый заседание государственный дума. максимально, по-моему, 80 голос набирать один из поправка депутат лисичкин, остальной - и тот мало. поэтому говорить о то, что они не рассматривать и не обсуждать, - это абсолютно лишать всякий смысл. это первый. второй. тот законопроект, иван степанович, который вы вносить, безусловно, быть рассматривать. но он не иметь никакой отношение к рассмотрение во второй чтение налоговый кодекс. и третий. весь таблица поправка и вынести отдельно на голосование поправка из этот таблица быть рассматривать и проголосовать на прошлый заседание. но за принятие законопроект в третий чтение, к сожаление, в сила целый ряд причина, и из-за то, что при рассмотрение во второй чтение отсутствовать председатель внебюджетный фонд, проголосовать 220 человек. и единственный условие быть: ясно и четко понимать их позиция. поэтому я предлагать заслушивать сегодня председатель фонд, который хорошо, чем многий депутат, знать, ущемлять это их право или нет, и на это заканчивать обсуждение вопрос.
председательствующий. ставить на повторный голосование предложение депутат аничкин: пункт 2 из сегодняшний повестка день, принимать мы за основа, исключать. кто за этот предложение, просить голосовать. кто против, тоже определяться голосование. "за" и "против" прозвучать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
пункт 2 из повестка день исключаться. 233 депутат проголосовать за этот предложение. следующий предложение, который прозвучать от депутат при наполнение повестка день. депутат варенников валентин иванович предлагать пункт 31 перенести на 17 час. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение варенников? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат киселев предлагать снимать пункт 34, 36 и 40. так, сейчас посмотреть. пункт 34 - докладчик депутат виолетта константиновна кошев. вы как к этот предложение относиться?
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. согласный.
председательствующий. пункт 36 - тоже вы. и пункт 40 - алевтина викторовна апарина. ваш мнение по предложение киселев.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. ну мы обсуждать еще, проконсультироваться. можно снимать сегодня.
председательствующий. хорошо. тогда при общий согласие этот три пункта34, 36 и 40 - сниматься с рассмотрение. решение принимать. депутат бабурин сергей николаевич: включать проект постановление... пожалуйста, сергей николаевич, сам сформулировать.
бабурин с.н. уважаемый коллега, проект постановление о необходимость привлечение к ответственность генеральный секретарь нато хавьер солан, как организатор агрессия нато против союзный республика югославия, подготовить депутат от различный фракция, который входить в комиссия "анти-нато". основа являться официальный заявление правительство куба, потребовать ответственность агрессор, и наш многочисленный принятый ранее документ, где мы заявлять, что агрессор должный нести наказание. мы просить включать это в повестка день. с учет то, что говорить владимир петрович лукин (о возможный задержка участник переговоры), хотеть подтверждать: действительно (и у я с мид и с министерство оборона контакт регулярный), хорошо мы выслушивать тот, кто участвовать в переговоры, что прийти заместитель, который не быть владеть свежий информация. и если этот вопрос, основной в закрытый часть, уходить на завтра, я все равный просить включать в повестка день проект постановление по солана на сегодня тогда, вместе с другой проект постановление, перед перерыв. потому что здесь вопрос очевидный. текст у вы быть сразу после принятие решение о включение в повестка день, и текст заявление правительство куба тоже.
председательствующий. быть депутат, который возражать против предложение бабурин? депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сейчас открываться ужасный преступление, который совершать милошевич. в этот условие это просто безнравственный - ставить подобный вопрос. нато действительно защищать два народ - и серб, и албанец. я предлагать просто не поддаваться на подобный род провокация и не ставить этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат бабурин включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление о солана? (так я для краткость сказать.) пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лозинская жанна михайловна предлагать на "правительственный час" 17 сентябрь приглашать министр иностранный дело и министр оборона по приднестровье. вы хотеть еще как-то точно сформулировать? пожалуйста, депутат лозинская включать микрофон.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, у мы проходить уже достаточно много время (а к сентябрь его пройти еще много) после весь наш обстоятельный беседа здесь, в зал пленарный заседание, по ситуация, связывать с приднестровье. поскольку у мы быть сведение о то, что создавать комиссия из представитель россия и молдова и что этот комиссия вести подготовительный работа по проект большой договор и по основной содержательный момент известный меморандум от 8 май 1997 год, мы, член комиссия, представляться правомерный спустя определенный время услышать из первый уста конкретный информация о то, что же, какой процесс предполагаться вкладывать, так сказать, в этот основополагающий проект документ. поэтому мы очень просить: поддерживать наш предложение и проголосовать за этот "правительственный час" 17 сентябрь текущий год.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат лозинская? просить голосовать. "правительственный час" на 17 сентябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пашуто... по пункт 30 докладчик - депутат смолин, а депутат пашуто - содокладчик. у мы записывать только пашуто. мы этот поправка вносить, и при рассмотрение этот вопрос в такой порядок и быть выступление: смолин и содоклад пашуто. и протокольный поручение, оно уже раздавать, вот здесь лежать. гусев владимир кузьмич, пожалуйста, по этот вопрос.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я думать, что поручение, о который говорить владимир ростиславович, выполнять. оно раздавать сейчас, разъяснение. мы получать масса запрос по предполагать рост тариф на электроэнергия от приморский край и воронежский область. мы давать ответ. и второй - по федеральный энергетический комиссия. я хотеть обращаться к депутат и сегодня при обсуждение проект закон налоговый заявлять следующий. сейчас правительство ликвидироваться установленный законодательство орган федеральный энергетический комиссия и федеральный дорожный служба. это антиконституционный поступок.
председательствующий. хорошо. владимир ростиславович, тогда протокольный поручение оглашать, вводить он в действие, чтобы получать ответ, который уже иметься, нет смысл?
из зал. здесь два вопрос.
председательствующий. хорошо, протокольный поручение оставаться и быть рассматривать в установленный порядок. депутат панин предлагать пункт 32 повестка день перенести на седьмой место. ставить на голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. процедурный вопрос, иметь в вид: 32-й вопрос на седьмой место. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат курочкин 43-й вопрос в повестка день снимать с сегодняшний рассмотрение. он докладчик, я не видеть смысл в голосование. решение считаться принятый: пункт 43 - на осенний сессия. депутат колесников: депутатский запрос, он быть в перечень. если нет, быстро давать он сюда, быть в установленный порядок рассматривать. депутат шевелуха: протокольный поручение, не выполняться более месяц. спрашивать комитет, который оно быть адресовать, почему такой задержка. депутат лыжин задавать вопрос по министр. поскольку владимир петрович лукин этот вопрос освещать, я еще раз фиксировать и хотеть бы сразу же поставлять на голосование следующий. так как министр оборона и иностранный дело не успевать сегодня к 16 часы прибывать сюда, к мы, на закрытый заседание, они просить перенести этот вопрос на завтра, на 17 час. у мы завтра "правительственный час" в 16.00, мы в течение получас он проводить, полчаса готовить зал к закрывать режим и в 17.00 начинать этот работа. такой возможность иметься. ставить на голосование. кто за то, чтобы заслушивание информация министр иностранный дело и министр оборона перенести из сегодняшний повестка день в завтрашний на 17 час? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жуков: 2.1... ну, в вариант, когда мы это исключать, ваш предложение тогда лишенный смысл, и мы он не рассматривать. весь предложение депутат, который прозвучать, рассматривать. пожалуйста, иваненко сергей викторович, от "яблоко".
иваненко с.в. мы сейчас принимать решение перенести вопрос по югославия с 16 часы. мы надо определяться, ведь мы же вчера голосовать о полный рабочий день, иметь в вид, что быть этот вопрос обсуждаться. поэтому сейчас надо принимать решение: или мы продолжать повестка, обычный наш повестка сегодняшний, с 16 час, или мы все-таки до 14 час заседать.
председательствующий. ваш предложение - продолжать?
иваненко с.в. мой предложение - продолжать повестка.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. вы все слышать, депутат иваненко правый. ставить на голосование. кто за то, чтобы состояться вчера решение о наш работа в полный режим сохранять и сегодня весь день работать над законопроект, до конец день, до 18 час? кто за то, чтобы быть полномасштабный рабочий день по рассмотрение закон? 52 у мы в повестка день. просить голосовать. пожалуйста, я очень вы просить, поддерживать этот точка зрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо вы большой. ставить на голосование. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? просить голосовать. идти голосование по повестка день в целое. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
повестка день утверждать. переходить к обсуждение повестка день. пункт 2 мы исключать. пункт 3.1: проект закон "о налог на автозаправочный станция". законопроект из пакет правительство, законопроект первый чтение. доклад александр петрович починка. по пункт 3.2 - сергей эдуардович дон. если комитет не менять докладчик, сергей эдуардович готовиться.
починок а.п., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, я постараться быть предельно краткий. как вы знать, работать трехсторонний комиссия, в который быть представитель государственный дума, совет федерация и представитель правительство. мы внимательно во время заседание трехсторонний комиссия рассматривать весь тот опасение, весь тот предложение, весь тот проблема, о который говорить депутат. помимо это уже вне рамка трехсторонний комиссия правительство последний неделя работать достаточно активно в рамка данный законопроект. о что я мочь вы сейчас докладывать? прежде все, вы видеть перед себя тот вариант, который мочь получаться, если мы с вы принимать предложение трехсторонний комиссия. чем он принципиально быть отличаться от то, что мы с вы обсуждать, и в какой направление он далеко можно совершенствовать? первый же опасение - цена на бензин. обращать внимание, у вы у все быть текст соглашение, который быть вчера подписывать весь ведущий монополист в свой отрасль в страна. там устанавливать предел цена не только по нефть и бензин, но и по весь основный монопольный продукт, включая сталь, электроэнергия и так далее. то быть вы говорить о то, что нужный ограничивать документ, - вот он у вы в рука. далеко. вы говорить о государственный регулирование отношение на рынок ГСМ. мы давать вариант поправка. что включать они? прежде все, это возможность регулирование сделка на оптовый рынок ГСМ. обращать внимание, достаточно жесткий регулирование, включая обязательный государственный регистрация. далеко. расширение право антимонопольный комитет. вы как раз говорить о возможность антимонопольный комитет, о возможность правительство быстро и жестко действовать в условие, когда речь идти о сговор, о картельный соглашение, о попытка взвинчивание цена. здесь давать право проводить проверка. здесь давать право рассматривать дело о нарушение. здесь предлагаться разрешать налагать взыскание, достаточно жесткий взыскание. мы с вы уже говорить, насколько жесткий они мочь быть.все-таки, прощать, до 10 процент от балансовый стоимость имущество это очень жестко. здесь предлагать санкция, если сотрудник антимонопольный орган не быть допускать к документ. обращать внимание, предлагать штраф до 500 минимум оплата труд. то быть нельзя отказываться от проверка. здесь подробно описывать случай (это реальный случай наш жизнь), когда быть товар, но он не продавать, когда он придерживать, когда пытаться создавать искусственный дефицит. мы с вы прекрасно понимать, как создаваться искусственный дефицит. и здесь предусматривать: разрешать правительство действовать в подобный случай. далеко. предусматривать наказание и действие за установление монопольно высокий цена, за отказ от заключение договор. то быть практически весь вариант нецивилизованный игра на рынок ГСМ описывать и описывать тот действие, который мочь быть. мы еще раз подтверждать возможность взимание данный налог. у вы быть весь расчет, показывать, что уровень налогообложение в данный отрасль самый минимальный среди весь, который только быть. и соглашаться, если мы хотеть быть справедливый по отношение к тот производственный отрасль, который зарабатывать деньги и у который уровень налог очень высокий, и который нужный деньги на инвестиция, то, естественно, мы должный перелагать налоговый бремя на посредник, у который все-таки быть сейчас прибыль. и соглашаться, что, если бы мы предлагать усиливать налоговый бремя, скажем, на завод, который производить бензин, вот это быть бы грубый ошибка. так? поэтому здесь предлагать самый спокойный, самый реальный вариант. учитывать весь вышесказанный, я уполномочивать заявлять, что правительство российский федерация снимать свой вариант законопроект, согласно со весь основной предложение, который быть высказывать. мы поддерживать тот вариант, который находиться сейчас у вы на рука, и готовый он и далеко дорабатывать. а самый главное - готовый после принятие законопроект немедленно принимать постановление и другой нормативный акт, который прямо следовать из этот законопроект, для то, чтобы: первый - обеспечивать сбор налог; для то, чтобы обеспечивать регулирование ситуация на рынок бензин в страна; для то, чтобы реализовать тот пожелание, который высказывать депутат.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться пока. сергей эдуардович дон, пожалуйста, ваш доклад о проект закон "о единый налог на заправочный станция".
дон с.э., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! как вы сейчас слышать, фактически александр петрович делать доклад по тот законопроект, который тоже как бы должный докладывать я. сегодняшний ситуация характеризоваться такой образ, скажем так, единый мнение, единственный законопроект. и это, безусловно, позитивный момент. что еще хотеться бы добавлять к то, что сказать александр петрович? да, действительно появляться очень большой блок, который посвящать административный регулирование рынок ГСМ. помимо это добавлять механизм экономический регулирование цена. если вы посмотреть, это статья 6, последний ее часть, который предусматривать автоматический индексация ставка налогообложение в случай, если конкретный бензоколонка завышать цена по отношение к средний, складываться в регион. с мой точка зрение, тот новация, который сегодня появляться в законопроект, с учет картельный соглашение, который подписывать совсем недавно, об ограничение цена на энергоресурсы, являться даже избыточный. думать, что во второй чтение мы внимательно посмотреть, и, возможно, даже от некоторые, я считать, можно быть отказываться. еще один важный дополнение, о который я считать необходимый вы сообщать. сейчас идти постоянный работа над расчет обоснованность налоговый нагрузка, потому что, как вы понимать, если налоговый ставка быть чрезмерно завышать, соответственно, сфера розничный торговля нефтепродукт просто вынуждать быть повышать цена. так вот, докладывать вы, что на самый дело сегодня позиция эксперт и представитель правительство существенно сближать, и я полагать, что мы удаваться решать тот задача, о который в свой время говорить александр дмитриевич жуков, то быть об установление справедливый, экономически обоснованный бремя, который не мочь послужить экономический основа для повышение цена, но просто приводить к существенный расширение налогооблагаемый база. это, собственно, то, что мы постоянно пытаться добиваться здесь, в государственный дума. вот у я все. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. доклад заканчивать. сергей эдуардович, сейчас быть вопрос, оставаться. или вы с место быть отвечать? как вы удобно, пожалуйста. оставаться здесь. вопрос приходиться задавать от фракция и депутатский группа. подымать очень много рука. можно сделать запись, но давать применимый вариант, который у мы определять регламент. от фракция кпрф кто желать задавать вопрос? кибирев. доверять кибирев? пожалуйста, кибирев борис григорьевич - от кпрф.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей эдуардович, ваш вариант законопроект отличаться от первоначальный правительственный то, что вы менять, так сказать, размер налог на каждый бензоколонка и при это говорить, что налоговый бремя снижаться. я просить вы отвечать на такой вопрос: либо на условный тонна топливо, либо на условный колонка в относительный значение каков налог сегодня и какой он становиться в процент после то, как быть вводить в действие предлагать вы закон? благодарить вы.
дон с.э. ответ здесь быть достаточно простой. борис григорьевич, наш ставка различаться, и они высокий только по один простой причина: первоначальный правительственный вариант предполагать сохранять действовать сегодня традиционный налог на ГСМ - прежде все на прибыль, ндс и целый ряд другой налог - и дополнять они еще один налог, как бы второй, вменять. в наш законопроект предлагаться заменять вот этот налог, который номинально начисляться, но не собираться на бензоколонка, и поглощать их единый фиксированный налог - на вменять доход. вот именно поэтому у мы ставка высоко. что касаться собственно налоговый нагрузка, о который вы говорить. ну, сказать так: сегодня расчет такой вестись, но в первый приближение я мочь сказать только о то, чего мы добиваться. мы считать, что номинальный бремя в результат выход на фиксированный ставка должно быть несколько низкий, чем то, который сегодня, сейчас быть. но при это, как вы понимать, собираемость быть существенно высокий, потому что быть авансовый платеж фиксированный величина налог. (выкрик из зал.)
председательствующий. сергей эдуардович, вы заканчивать? пожалуйста, починок александр петрович продолжать отвечать на вопрос.
починок а.п. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на тот цифра, который мы раздавать и который у вы уже быть. это данные 23 тысяча заправка россия. посмотреть, они сгруппировывать. при нынешний уровень собираемость, вы видеть, удельный вес налог (вот в этот табличка) в среднее 0,12 от выручка. то быть 12 процент от выручка составлять сейчас налог. далеко мы разбивать по крупный город, сверхкрупный. у мы быть по каждый регион. если хотеть, мы мочь показывать. в этот система удельный вес налог - 31 процент от выручка. почему повышаться собираемость налог? не потому, что налог становиться много, - стандартный налог на вменять доход вводиться, он заменять налог. мы специально показывать, что быть бы, если бы стандартный автозаправочный станция в москва платить налог (и этот расчет у вы быть, в полный объем), и сколько она платить сейчас, когда уходить от налог. и вы видеть, что на самый дело мы выходить на уровень налог максимум 27 процент от выручка. то быть никакой чрезмерный налогообложение нет. если вы хотеть, мы мочь давать любой разбивка по любой регион. мы собирать абсолютно весь данные: 3 процент, 18 процент, 16 процент - по-разному в разный регион, но высоко 27 просто нигде не быть. расчет делаться именно по тот законопроект, который вносить депутат. вот так.
председательствующий. от "ндр" кто задавать вопрос? седов юрий дмитриевич, пожалуйста.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". сказать, пожалуйста, как вы считать, как определяться цена на бензоколонка? то ли определенный процент от первоначальный цена при приобретение, то ли еще какой-то способ? в принцип я просто спрашивать, какой образ определяться цена на бензоколонка, по ваш данные?
дон с.э. юрий дмитриевич, я быть отвечать исходить из тот достаточно большой переговоры, который мы вести по этот законопроект с представитель этот вид бизнес - и с представитель крупный компания, и с представитель российский топливный союз. так вот, ситуация сегодня на этот рынок на самый дело характеризоваться очень высокий конкуренция. в результат цена на самый дело складываться исходить из оптовый цена покупка с учет транспортный расход (то быть, ну, понятно: транспортный плечо включаться в этот цена очень часто) и плюс некий, так сказать, усреднять норма рентабельность. и вот этот норма рентабельность в значительный степень сверху ограничивать конкуренция. сегодня она составлять где-то, ну, порядок, мочь быть, 25-30 процент, если мы говорить о валова прибыль.
председательствующий. от фракция лдпр - маркелов леонид игоревич. от "яблоко" кто быть?
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей эдуардович, безусловно, автозаправка - это очень прибыльный вид бизнес. но прибыль, как правило, приносить автозаправка, который располагать в крупный город. вот из 23 тысяча автозаправка порядок 70 процент - в крупный город. там, я согласный, нужно вводить такой налог. но представлять себя сельский местность, где стоять один заправка на большой удаление от город. если мы вводить такой налог и это приводить (именно в село) к разорение данный заправочный станция, где нет альтернатива, - это большой проблема для поселок. вот с принятие закон "о единый налог на вменять доход..." происходить разорение достаточно большой количество мелкий предприниматель. не рассматривать ли вы вопрос о то, чтобы заправка, который находиться в сельский местность, платить налог, альтернативный налог по этот закон, - тот, который существовать на сегодняшний день?
дон с.э. во-первых, принятие (если оно состояться) в первый чтение этот законопроект не закрывать возможность решение этот проблема или попытка решение этот проблема в дальнейший, при доработка его. как вы знать, существенный изменение в законопроект у мы как раз и происходить в процесс доработка и представление ко второй чтение. второй момент связанный с возможность, с мой точка зрение, использование выездной торговля. мы не закрывать этот возможность. и вы прекрасно знать, что в регион, в отдаленный местность сегодня достаточно большой роль играть передвижной автозаправочный установка, то быть бензовоз. поскольку бензовоз быть действовать в соответствие с наш концепция (соответствующий поправка в законопроект предполагаться вносить пакет), быть действовать в условие рамочный закон "о единый налог на вменять доход...", то этот проблема быть снимать, потому что именно рамочный закон "о единый налог на вменять доход..." как раз и быть позволять учитывать очень малый оборот по нефтепродукт в этот регион, в этот местность, о который вы говорить.
председательствующий. александр петрович починок. министр продолжать ответ на этот вопрос.
починок а.п. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что проблема на самый дело уже полностью решать. просить обращать на это особый внимание уважаемый аграрник и представитель регион. посмотреть: браться налог с заправочный станция, стоять около дорога. внутрихозяйственный заправка, который снабжаться практически весь сельский территория россия, намеренно выводить из данный законопроект. и более то, мы сейчас готовить инструкция уже к этот закон. мы понимать, что мы должный готовить инструкция заранее. мы специально прописывать и подчеркивать, что заправка, который стоять в хозяйство, сюда не попадать. если хотеть, мы мочь прямо в текст закон еще более жестко на это указывать. заправка, который стоять на территория воинский часть и на территория хозяйство, сюда не попадать. быть бы наивно думать, что при тот количество машина, который там заправляться, можно взять какой-то серьезный налог. это, естественно, никто и не планировать.
председательствующий. от фракция "яблоко" - медведев николай павлович.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый александр петрович, у я вопрос вот какой характер. мы недавно в федеральный законодательство по налоговый политика вводить изменение и давать законодательный собрание регион право вводить налог с продажа на подакцизный товар (а бензин - подакцизный) до 10 процент. второй. мы давать право региональный законодательный собрание вводить налог, именно единый налог на вменять доход - это как бы вид налог теперь для региональный законодательный собрание (они должный вводить), не федеральный. некоторый субъект, наверное, уже вводить этот налог. особенно налог с продажа, я знать, многий вводить. теперь, отвечать, что получаться: отменять они этот налог или оставлять? я иметь в вид налог с продажа на подакцизный товар и вменять налог, если где-то вводить даже и по автозаправочный станция. как здесь разбираться?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. уважаемый николай павлович, обращать внимание: этот отрасльбыл выводить из сфера вменять налог. мы сейчас целый отрасль налогообложение заправочный станция - вставлять в единый механизм взимание вменять налог. как действовать этот механизм, мы с вы договариваться, когда вводить и налог с продажа, и налог на вменять доход. мы не мочь ограничивать здесь право субъект федерация. мы как раз и говорить с вы о то, что именно на уровень субъект федерация должный определяться стратегия, как действовать по налог с продажа. по наш данные, наоборот, субъект федерация пока действовать крайне осторожно. пример жесткий продавливание налог с продажа мы практически не видеть. они очень хорошо действовать по отдельный группа товар, изучать возможность взять этот деньги. то быть они сам обеспокоить то, как бы не пережимать. если быть такой попытка - по-буденновски, шашка что-то сделать, я думать, мы с вы суметь отреагировать. но пока, я ручаться, весь законодательный собрание действовать очень и очень осторожно здесь.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - найчуков светлана ивановна. я идти по фракция и депутатский группа.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. у я вопрос к александр петрович. уважаемый александр петрович, сказать, пожалуйста, кто все-таки мешать собирать сегодня налог? с тот момент, как вносить в государственный дума вот этот законопроект, практически повышаться стоимость бензин почти уже в два раз. а вы говорить, что собираемость налог весь 20-30 процент. ведь существовать министерство налоговый, полиция, в конец конец, фсб, антимонопольный комитет, мвд. что мешать? и собирать сейчас! если вы собирать 70 процент с повышенный стоимость бензин, то хватить перекрывать тот средство, который вы закладывать в этот законопроект.
починок а.п. как раз обращать внимание на то, почему мы просить принимать мера антимонопольный регулирование в данный законопроект. именно потому, что нет законодательный основание у правительство сейчас действовать в случай картельный соглашение, действовать в случай взвинчивание цена. правительство вынужденный изыскивать вариант действие, когда у он нет большой законный полномочие. при поддержка этот законопроект ситуация такой, как в петербург, со скачок цена просто не мочь быть, потому что тут весь возможность для то, чтобы реагировать, у правительство быть. что касаться сбор налог. ну, давать быть реалист. я еще раз говорить: если действовать в рамка нынешний законодательство, то по опыт работа со спиртзавод, ликероводочный завод знать, что на каждый автозаправка нужно устанавливать соответствующий налоговый пост. если мы с вы дополнительно профинансировать 70-80 тысяча человек, который вставать на этот автозаправка, то да, безусловно, мы собирать этот налог. но посчитать, сколько это быть стоить и стоить ли овчинка выделка. мы предлагать самый простой механизм. вы обращать внимание: мы убирать налог, который собирать очень тяжело и вводить налог, который собирать очень легко и который не требовать большой средство для его сбор. вот и весь проблема. то быть мы искать наиболее легкий путь взимание налог и наименее затратный. вот так.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый депутат! у я вопрос, александр петрович, или к вы, или к депутат дон. у мы вопрос очень много по этот закон, но я хотеть бы один принципиальный вопрос задавать и получать на он ответ. статья 6, пункт 2, где расписываться каждый колонка: сколько с один колонка, который располагать в миллионный город, и так далее. не казаться ли вы, что это слишком наивно, чтобы из москва мы сегодня определять, где стоять этот бензоколонка, сколько с она надо брать деньги, далеко этот метр - 150 метр и так далее. 23 тысяча бензоколонка в наш страна! это тысяча особенность, тысяча! разве мы в состояние выверять весь это? ставиться ли вопрос о то, чтобы все-таки пункт 2 статья 6 иметь только рекомендательный характер, чтобы давать возможность региональный власть решать этот проблема сам?
председательствующий. сергей эдуардович дон, пожалуйста.
дон с.э. николай иванович, проблема понятный. я совершенно с вы согласный, поэтому мы двигаться следующий путь. первый. сейчас с привлечение весь эксперт, который у мы быть (и от правительство), совместно работать по максимально точный определение эффективный ставка этот налог. второй соображение. здесь речь идти о федеральный ставка. то быть такой образ мы защищать интерес федеральный бюджет, независимо от то, как скоро региональный власть принимать решение о введение этот налог на свой территория. но как только они принимать такой решение, они смочь в рамка тот часть, так сказать, надбавка к этот ставка, который они предоставлять этот законопроект, регулировать этот проблема. то быть то, о что вы говорить, - с учет собственный местность, с учет интерес данный регион. региональный часть в данный случай являться регулировать.
председательствующий. александр петрович.
починок а.п. я мочь только добавлять, что да, действительно ставка можно варьировать. причем, когда мы быть устанавливать ставка, давать ориентироваться на то, что это минимальный возможный предел. иначе быть возникать естественный шанс для коррупция, для то чтобы соответствовать лобби добиваться нулевой ставка. поэтому ставка можно изменять (тот, который предлагать здесь), причем она можно еще более детализировать, потому что я согласный, что даже в рамка один город быть заправка абсолютно разный эффективность. можно давать право варьировать этот ставка, видоизменять. помнить, когда у мы быть ситуация по налог в дорожный фонд, мы специально вводить предел, в рамка который она можно изменять. это проблема второй чтение. мы здесь готовый садиться и посмотреть расчет. а что касаться метр, то, понимать, так просто определяться дорога - дорога и придорожный полоса. мы действовать именно в рамка нынешний нормативный база. только и всего.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион"депутат лоторев александр николаевич. пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". у мы вопрос к александр петрович. александр петрович, сказать, неужели это самый принципиальный закон, из-за который вот уже полтора месяц мы ломать копье? неужели вот тот 4 миллиард рубль, о который идти речь, это сумма, из-за который на карта ставиться даже политический стабильность в страна? ведь премьер заявлять: не принимать - готовый обращаться к народ о доверие. да народ, по-моему, прощать, глубоко наплевать на это доверие. он не быть и не быть. а вот народ глубоко не наплевать на то, что цена расти в ожидание этот закон. вы знать, что уже делаться, что топливораздаточный колонка на многие азс просто демонтироваться? мы с вы что, хотеть снова вернуться к то, чтобы самосвал стоять на весь угол? снова загонять народ, ставить дачник и весь остальной в очередь на азс?! неужели мы выгодно опять взвинчивать ситуация, сделать ее нестабильный, неуправляемый? неужели это добиваться правительство?
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а.п. первый. именно потому, что мы с вы не регулировать ситуация в данный сфера, именно поэтому расти цена. это раз. второй. именно с помощь этот закон мы мочь вводить требование, при который, если автозаправочный станция разрешать функционировать, мы определять минимально допустимый количество колонка, и в любой случай демонтировать они быть нельзя. это два. и третий. да, безусловно, принципиально, да, безусловно, последствие чрезвычайно важный. понимать, если не быть принимать этот пакет закон, то действительно вставать проблема о доверие государство как таковой. вы посмотреть, запускаться элементарный цепочка. россия должный не только получать кредит мвф и не столько получать кредит мвф, россия должный в этот год договариваться об отсрочка свой внешний долг. это огромный средство. россия должный получать средство мировой банк. это угольный заем, это социальный заем. вы же все это прекрасно знать. поэтому цена вопрос - не 4 миллиард, цена вопрос десяток и десяток миллиард рубль и вообще стабильность наш финансовый система. вот и все.
председательствующий. сергей эдуардович, продолжать.
дон с.э. уважаемый коллега, александр николаевич! я на самый дело считать, что острота вопрос и острота обсуждение этот законопроект во многое связанный с совершенно излишний его политизированность. коллега, вспомнить, ведь весна мы с вы принимать законопроект, поправка к закон "о единый налог на вменять доход...". согласно этот поправка объект, подпадать под действие этот закон, являться автозаправка, то быть мы в принцип двигаться в этот направление. проблема сегодняшний заключаться в то, что не весь регион переходить на этот налог, который позволять действительно существенно повышать поступление налог в казна - и региональный, и федеральный. в частность, я разговаривать, в ярославский область вводить такой налог, и он действительно позволять повышать налоговый поступление. в другой регион этот пока нет. но сегодня существовать, вы знать, жестокий потребность в дополнительный средство в федеральный бюджет. данный законопроект лишь модифицировать уже действовать налог на вменять доход, защищать интерес федеральный бюджет и стимулировать регион как можно быстро принимать этот закон у себя на место.
председательствующий. фракция и депутатский группа вопрос задавать. быть ли далеко продолжать задавать вопрос? раздаваться голос о то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение этот вопрос. по ведение - депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вопрос настолько сложный... будоражить весь общество. байка международный валютный фонд о то, что этот налог спасать россия, весь очевидный. поэтому я считать (и думать, что депутат тоже так считать), поскольку вопрос сверхважный, цена подскакивать обязательно (помимо то, что они уже подскакивать), давать доводить до здравый смысл обсуждение этот вопрос.
председательствующий. то быть вы за то, чтобы продолжать задавать вопрос?
цику к.а. да.
председательствующий. сколько минута вы предлагать?
цику к.а. я считать, что наш избиратель с каждый из мы - изберемся мы или не изберемся - с каждый из мы быть спрашивать.
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич. сколько минута быть задавать вопрос? коллега, определяться сразу и проголосовать. сколько? (выкрик из зал.) 15 минута. ставить на голосование. кто за то, чтобы продолжать задавать вопрос еще в течение 15 минута? просить голосовать. депутат хотеть досконально разбираться и выяснивать для себя ситуация, хотеть задавать вопрос. это их право. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        91,2%
проголосовать против 17 чело. 8,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в 11 час 15 минута мы начинать и в 11.30 заканчивать. включать запись на вопрос в электронный вариант. кто желать задавать вопрос, записываться. просить показывать список записываться. депутат бенов геннадий матвеевич, ваш вопрос, пожалуйста. если можно, адресовать конкретный лицо.
бенов г.м. у я вопрос быть к правительство. вчера соглашение подписывать более 50 владелец - тот, кто распоряжаться сегодня энергоноситель. как вы считать, каков быть ваш влияние и ваш роль в регулирование цена при согласование, если мы сегодня принимать этот закон. ваш роль?
починок а.п. понятно. первый. соглашение подписывать, весь цена определять. с основный подписант данный соглашение у министерство по налог и сбор быть соглашение об уплата налог. в каждый из они предусматривать очень жесткий мера, позволять наказывать этот организация за нарушение данный обязательство. быть выполнять они. только и всего.
председательствующий. депутат братищев - по карточка зоркальцев. к кто вопрос?
братищев и.м. к александр петрович. уважаемый александр петрович, у я два вопрос. читать ли вы распространять в зал обращение к мы член совет федерация юрий михайлович лужков? и приводить он аргумент изучать ли? это первый вопрос. и второй вопрос. в совет государственный дума уже давно лежать проект закон о концепция ценообразование в российский федерация, причем с министерство экономика этот законопроект согласовывать, но никакой рвение к то, чтобы урегулировать проблема ценообразование в россия, со сторона правительство нет. я хотеться бы знать, кто тормозить принятие этот законопроект?
починок а.п. аргумент уважаемый юрий михайлович лужков относиться как раз (если вы внимательно посмотреть) к прежний текст законопроект. он как раз говорить о то, что вводить дублировать налог нельзя. этот проблема полностью снимать: не вводиться дублировать налог, вводиться как раз единый налог. и я считать, что мы учитывать замечание лужков. более то, еще раз обращать ваш внимание: даже он прогнозировать, что введение налог приводить к рост цена на 10-12 процент. без этот налог цена в май возрастать на 23 процент. то быть нынешний ситуация гораздо страшно, чем принятие закон. это первый. второй. правительство как раз принимать весь возможный мера для ограничение рост цена, и то свидетельство - вчерашний соглашение. даже в отсутствие законодательный база, когда можно быть действовать только на основа добровольный соглашение, это соглашение все равный быть заключать. то быть, извинять, наоборот, этот правительство предлагать мера по урегулирование цена настолько, насколько это возможный.
председательствующий. депутат багаутдинов, ваш вопрос.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". депутат бугера - по карточка багаутдинов.
председательствующий. пожалуйста, бугера - по карточка багаутдинов.
бугера м.е. все равный, вопрос либо к сергей эдуардович, либо к александр петрович. по-моему, не весь все-таки замечание, который в письмо лужков содержаться, учитывать. он там обращать внимание на то, что технический данные топливораздаточный колонка разный. в тот число большинство топливораздаточный колонка у мы - однопистолетный все-таки. и это подавлять масса топливораздаточный колонка, устанавливать в сельский местность. то быть получаться так, что эффективный мера при введение данный налог быть только в отношение тот топливораздаточный колонка, а такой немного, который стоять в крупный город и который технически современный, совершенный, многопистолетный. возможно ли этот, по-моему, очень важный момент учитывать при подготовка ко второй чтение?
починок а.п. а мы как раз и говорить о то, что нужно открывать много возможность для градация по ставка налог, а далеко говорить еще о то, что при принятие конкретный решение на данный территория можно быть учитывать специфика. я думать, что в москва приходиться учитывать специфика, так как, действительно, бензоколонка давать разный доход. далеко. обращать ваш внимание на то, что как раз закон стимулировать применение более современный автозаправочный станция, потому что налог налагать на один колонка. если там, вот на этот суперсовременный колонка, много пистолет, то налог такой же, как и на старый. что же касаться сельский местность, я уже говорить, что там этот налог не браться. большинство однопистолетный колонка стоять на территория бывший совхоз и колхоз. там налог не быть. в москва, посмотреть, сейчас ставиться сплошь и рядом новый современный колонка, то быть, наоборот, идти стимулирование этот процесс.
председательствующий. сергей эдуардович, вы быть отвечать на этот вопрос? нет? достаточно. депутат тарачев владимир александрович, ваш вопрос.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". александр петрович, сегодня вы снимать правительственный вариант и правильно сделать. но там быть ставка налог в федеральный бюджет 12 тысяча. вдепутатский вариант, в совместный, появляться 36. дельта между 12 и 3624 тысяча. быть у вы обоснование, что действительно 24 тысяча рубль это и быть вот тот налог: налог на добавлять стоимость, налог на ГСМ, налог на прибыль? я такой цифра, такой объяснение нигде не увидеть. давать объяснение, пожалуйста.
председательствующий. он александр петрович задавать вопрос, потом вы тоже...
починок а.п. я просить прощение. открывать, пожалуйста, тот материал, который раздаваться. мы специально делать этот расчет. там быть расчет по автозаправочный станция, показывать весь вид налог, который отменяться. налог на прибыль, налог на добавочный стоимость - очень существенный. сумма действительно получаться такой. если вы не устраивать это, мы готовый сделать любой выборка. называть регион, называть город - сделать по оно раскладка. пожалуйста, сделать по весь 20 тысяча, просто давать на это немножко время, только и всего. а так в принцип все ясный, понятно. можно садиться и посмотреть этот расчет. расчет раздаваться только в этот зал два раз. мы мочь он повторять сколько угодно раз, нет проблема.
председательствующий. сергей эдуардович дополнять желать.
дон с.э. уважаемый коллега, мочь быть, предварять аналогичный вопрос, я хотеться бы сказать следующий. мы с вы сейчас все-таки рассматривать (и я хотеться бы, чтобы мы обсуждать) концептуальный тот законопроект, который вы предлагать. что касаться ставка - действительно, расчет по этот ставка уже представляться и раздаваться в зал, но это не означать, что мы предлагать конечный вариант законопроект. вопрос о ставка сегодня находиться в работа, и я абсолютно уверенный, что он быть уточняться и над он быть еще идти очень серьезный работа. давать мы относить все-таки этот вопрос (он действительно являться очень важный) к вопрос второй чтение. у мы быть расчет, у мы быть работа в комитет, причем не только в наш, у мы быть представитель, я думать, и российский топливный союз, и крупный компания. и в этот смысл, если ставка быть существенно завышать, ко второй чтение то, что быть рекомендовать вы, это и быть предмет серьезный обсуждение здесь, в зал. еще раз повторять: коллега, сейчас мы с вы обсуждать в первый чтение, мы с вы обсуждать концептуальный идея этот законопроект.
председательствующий. депутат топорков владимир федорович, пожалуйста.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр. уже сегодня в липецкий область нет солярка, она не купить буквально ни за какой деньги. и хотя в область идти сенокос, уход за посев, техника простаивать. причина один: поставщик в ожидание новый цена не поставлять горючее. как правительство быть регулировать такой вот действие нефтяной монополия, нефтяной компания?
починок а.п. первый - обращать внимание: вчера цена жестко устанавливать, причем вплоть до каждый завод и до вид топливо. второй - обращать внимание на тот вариант статья 12 и 14, который предлагаться, а особенно статья 13. я просто прочитывать (обращать внимание на то, за что наказание): изъятие горюче-смазочный материал из обращение, цель или результат который являться создание или поддержание дефицит на рынок либо повышение цена; сокращение или прекращение производство горюче-смазочный материал, на который иметься спрос или заказ потребитель, при наличие безубыточный возможность их производство. специалист, который сидеть в этот зал, подтвердить, что мощность наш завод использоваться, ну, наполовину, давать бог. и возможность безубыточный производство там быть. то быть как раз с принятие этот норма мы мочь заставлять заключать договор и обеспечивать поставка тот же самый солярка, да любой вид топливо.
председательствующий. депутат учитель виктор александрович, пожалуйста.
учитель в.а., фракция "яблоко". у я два вопрос.
председательствующий. один вопрос, и определять кто.
учитель в.а. я просить прощение, все-таки один короткий и один, мочь быть, более длинный.
председательствующий. кто?
учитель в.а. первый вопрос: по какой основание исключать из взимание платеж за загрязнение окружающий природный среда и налог на покупка иностранный валюта? и второй вопрос. я вот что хотеть бы узнавать. статья 12, здесь говориться об ответственность за нарушение федеральный закон, за заключение в любой форма соглашение, запрещать пункт 3 статья 13 настоящий закон. это тот самый картельный соглашение, о который сейчас говорить и который заключать правительство. вот по формальный признак не подпадать ли этот соглашение под статья 12, а значит, подпадать ли под ответственность лицо, который заключать этот соглашение?
починок а.п. первый. безусловно, список-то сделать в точный соответствие с законодательство о налог на вменять доход. мы здесь ничто не прибавлять и не убавлять. мы тот список, который быть по остальной вид, просто перенести сюда. он уже неоднократно обсуждаться - от что можно отказываться, от что нельзя отказываться. можно еще раз обсуждать. только я напоминать, что этот проблема применительно ко весь вид налог на вменять доход решаться. далеко. безусловно, речь о картельный соглашение применительно ко вчерашний идти не мочь, поскольку этот соглашение в данный случай с участие правительство и соглашение, иметь цель не увеличивать цена, а удерживать рост цена, останавливать рост цена. поэтому, конечно, не подпадать.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич, пожалуйста.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, два вопрос. вот вы уже несколько раз, отвечать на вопрос, заявлять...
председательствующий. коллега, задавать, пожалуйста, по один вопрос, иначе вы лишать остальной возможность задавать свой единственный вопрос.
тихонов в.и. ...вчера цена жестко устанавливать. но если прочитывать этот вчерашний соглашение, то можно увидеть, что отсюда не вытекать, каков ответственность участник этот соглашение, если не выполняться закон, каков вероятность то, что быть выполняться соглашение. и второй: быть ли возмещать потеря дорожный фонд и субъект федерация, в случай если этот закон быть принимать, и какой образ?
починок а.п. так, ну, во-первых, потеря для дорожный фонд здесь нет. мы налогооблагаемый база не снижать. и более тот, задание по сбор налог в дорожный фонд у мы устанавливать достаточно жесткий. и я ручаться, что за поступление налог в дорожный фонд мы быть спрашивать еще жестко, чем за поступление другой налог. я надеяться, я вы смочь и по итог полугодие докладывать. мы план пять месяц выполнять. ручаться, что и план полугодие мы выполнять по дорожный фонд и перевыполнять даже. это первый. второй. ответственность? так вот принимать закон, здесь прописывать этот ответственность. закон устанавливать ответственность. только и всего.
председательствующий. депутат агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к починка александр петрович. но перед это я хотеть и другой автор законопроект сказать: вы сейчас пытаться мы сводить все и подводить к обсуждение вносить проект. я же хотеть вы вернуть к то вопрос, который задавать светлана ивановна найчукова: что же все-таки мешать вы, и в первый очередь налоговый, силовой ведомство и правительство в целое, обеспечивать в установленный объем сбор существующий налог? существующий налог. или вы считать, действительно, что с принятие новый закон, который вы предлагать, вставать все хозяин этот колонка в очередь и понести вы устанавливать сегодня сумма? ну так же не бывать! у я так же, как у весь депутат, ежедневно утро раздаваться масса звонок, выражаться возмущение то, что мы вновь пытаться через государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр петрович.
починок а.п. валентин алексеевич, обращать внимание: как раз с введение налог на вменять доход (а такой опыт в страна быть) поступление по этот налог существенно возрастать. почему? потому, что совершенно другой механизм. для то чтобы содержать заправка, вы должный пойти и заплатить налог. в любой день месяц один раз приходить инспектор или полицейский, убеждаться, что не уплачивать налог, - следовать немедленный жесткий санкция. в данный случай при нынешний механизм, еще раз пояснять, нужно постоянно держать там человек, чтобы они следить, чтобы в резервуар заправочный станция не наливать левый бензин. это же элементарно совершенно! если мы не быть там постоянно 24 час в сутки держать человек и проверять - быть уходить от налог. сравнивать, что легко: один раз приезжать, убеждаться, заплатить налог или нет, один раз в течение месяц, или же постоянно держать человек.
председательствующий. коллега, время, который мы определять для вопрос, истекать. переходить к обсуждение законопроект. вопрос заканчиваться. спасибо, садиться. я думать, что нужно заслушивать выступление от фракция и депутатский группа. кто от фракция кпрф быть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. штогрин сергей иванович. от "ндр" кто?
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! мы несколько раз с большой дотошность рассматривать предлагать законопроект, в тот число и законопроект, представлять депутат государственный дума, "о единый налог на заправочный станция", и сделать следующий вывод. весьма отрадно, что правительство стремиться получать налог там, где скрываться доход, где действительно быть сверхдоход богатый. и этот стремление заслуживать всяческий одобрение и поддержка. к несомненный достоинство законопроект следовать относить то, что предполагаться действительно высокий собираемость, что можно устанавливать такой ставка, который давать возможность собирать любой запланировать сумма в бюджет. в данный случай предполагаться в федеральный бюджет собирать из расчет на год 8 миллиард рубль, что давать возможность регион тоже получать свой доля, если они добавлять к ставка, который быть устанавливать федеральный закон, еще свой дополнительный ставка. этот закон, конечно, давать возможность и крупный нефтяной компания, который иметь нефтеперерабатывающий завод и широкий сеть еще много упрочивать свой положение на рынок, потому что они иметь возможность маневр. на это, пожалуй, положительный сторона законопроект исчерпываться. какой негативный сторона этот законопроект? первый и самый главное. на данный налог перенести концепция единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. на мой взгляд, совершенно невозможно механически переносить принцип, который закладывать в единый налог на вменять доход, на деятельность заправочный станция. пояснять на пример. например, мы этот налог применять к мелкий магазин, торговать ликероводочный изделие. например, в хабаровский край (я там проводить совещание) этот магазин становиться платить налог в семь раз много, чем платить в прошлый год по классический схема. при это цена на продукция ликероводочный оставаться тот же самый. то быть этот закон работать хорошо на изъятие сверхдоходы в тот случай, когда цена какой-то образ регулироваться, либо сам рынок, либо государство. в данный случай вменение этот налог на заправочный станция превращаться механически в налог с продажа. и любой владелец автозаправочный станция, получать 36 или много тысяча рубль в месяц на свой колонка, естественно, перелагать в цена... поэтому тот ограничение, о который вы говорить... да, они заслуживать внимание, да, они иметь право на жизнь, но они не ограничивать сегодня реально цена. поэтому они надо рассматривать, с они надо работать, но надо иметь в вид, что с принятие этот закон цена еще раз подскакивать. второй очевидный недостаток этот закон - то, что невозможно из москва устанавливать цена по каждый заправка (а по суть дело, они 23 тысяча в страна, включая самый последний, отдаленный село), то более что применять какой-то странный механизм налогообложение объект: заправочный колонка и место ее расположение в географический план. ведь в базовый закон "о налог на вменять доход..." просчитываться вменять доход исходить из экономический показатель объект, и уплачиваться он в размер 20 процент от этот вменять доход. я хотеть еще обращать ваш внимание на письмо, который сегодня распространять в зал, подписывать мэр город москва юрий михайлович лужков. он обращать внимание на то, что даже в москва, где заправка вроде бы находиться в одинаковый условие, они получать совершенно разный доход, потому что заправочный станция располагаться не по географический принцип, они располагаться исходить из транспортный поток, исходить из то, сколько на этот поток потребляться бензин. поэтому с точка зрение концепция законопроект этот доработка не подлежать, и сделать он нельзя. ссылка на трехсторонний комиссия некорректный. почему? потому, что на трехсторонний комиссия от совет федерация присутствовать всего один человек - это бычков, член совет федерация. и он не иметь право голосовать за совет федерация, он только высказывать свой личный мнение. поэтому принимать решение трехсторонний комиссия, считать, что этот решение вполне легитимный, быть бы некорректный. что происходить, если этот закон вступать в сила? первый. мы вторгаться серьезный образ в межбюджетный отношение. главный образ пострадать, если в этот вид быть принимать закон, муниципальный образование. они лишаться практически весь налог, кроме земельный, отменяться налог с продажа, который сегодня давать очень большой прибавка и в региональный бюджет, и в местный бюджет. поэтому лишаться там налог весь связывать с жкх, с народный образование, с милиция и прочий, прочий... мы оставлять некоторый муниципальный образование без серьезный источник пополнение местный бюджет. весьма сомнительный являться и возможность региональный орган власть сделать свой прибавка к базовый ставка, устанавливать федеральный закон, потому что тогда нужно рассматривать она конкретно, применительно к каждый регион и каждый город, к каждый населенный пункт. правительство надеяться, что мы принимать этот закон в ускоренный режим, то быть до окончание наш сессия. хотеть вы сказать, что это сделать невозможно. поскольку данный законопроект затрагиваться межбюджетный отношение, мы обязанный направлять его после принятие в первый чтение во весь субъект федерация, получать от каждый субъект его заключение, его мнение, и только после это рассматривать он. кроме то, александр петрович, мы вторгаться и в дорожный фонд. автозаправочный станция уплачивать налог на пользователь автомобильный дорога и уплачивать налог на ГСМ. этот налог не быть взиматься. поэтому дорожный фонд, в тот число и федеральный часть дорожный фонд, и региональный дорожный фонд, тоже потерять. следующий негативный момент, который быть в этот законопроект, если он быть подписывать и вступать в сила: мы давать толчок передел рынок розничный торговля нефтепродукт. кто пострадать прежде все? пострадать прежде все периферия. пострадать средний и мелкий предприниматель. и вот сегодня в зал уже звучать мысль о то, что кое-где это уже начинаться. и поэтому пострадать прежде все глубинка. получать ли мы планировать количество средство от введение этот налог? весьма сомнительно, потому что каждый предприниматель, который иметь колонка или заправка, естественно, посмотреть, сколько они оставлять, с то чтобы создавать определенный очередь, чтобы у он быть как можно больший оборот и платить как можно мало налог, потому что иметь шесть-семь колонка или три-четыре... налог можно уменьшать в несколько раз. поэтому этот налог мы порождать очередь. а в отдаленный пункт просто-напросто бензин быть продавать в канистра по двор и неизвестно какой качество. еще один негативный момент, который быть в этот законопроект, - это возможность превращение автозаправочный станция в инструмент по отмыв грязный деньги. представлять себя очень простой ситуация. заплатить вперед налог, который быть устанавливать за месяц или даже квартал, можно пропускать через такой заправка неограниченный оборот средство, в тот число наличный, который отмывать от весь налог и который можно по свой усмотрение использовать, вплоть до покупка валюта и вывоз она за рубеж. выигрывать, конечно, от это и крупный компания, который мочь теперь весь затрата по производство ГСМ оставлять на завод, передавать на свой розничный сеть нефтепродукт практически по себестоимость и там получать чистый доход. я бы хотеть спрашивать у тот, кто с такой напор проталкивать этот закон через государственный дума: отдавать ли они себя отчет за тот последствие, который это повлечь уже сейчас, за эксперимент, который мы провожать с налогообложение тот отрасль, который затрагивать 18 миллион владелец автотранспортный средство и который затрагивать, в общий-то, интерес весь население в этот страна? помнить, сколько у мы быть дебаты по повод эксперимент с налогообложение в новгород и тверь? целый закон быть специально принимать всего-навсего по два город и затрагивать интерес небольшой количество налогоплательщик. а здесь проводиться широкомасштабный эксперимент по налогообложение важный отрасль. я думать, что мы не иметь право на такой эксперимент. я думать, что быть один положительный момент в принятие и обсуждение этот законопроект. взрываться бомба, фитиль который тлеть давно, поскольку, передавать в частный рука торговля нефтепродукт, мы вообще утрачивать всякий государственный контроль. и сегодня мы передавать с камчатка, что там закрывать весь роддом, отключать от электроэнергия, два час в сутки подаваться электроэнергия в жилой дом - нет мазут. представлять себя, насколько становиться неуправляемый этот рынок, хотя сейчас, по суть дело, должный быть в разгар северный завоз и проблема с мазут в этот регион не должно быть. поэтому, независимо от то, принимать мы этот закон или нет, я считать, что дело честь государственный дума - отрабатывать закон, который бы устанавливать государственный контроль над цена (и оптовый, и розничный) на нефтепродукт. если нужно - пойти даже на национализация отдельный завод, отдельный сеть реализация, но чтобы быть задействовать экономический рычаг влияние на формирование цена на это очень важный рынок хотя бы по тот принцип, который быть по газ и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, сергей иванович.
штогрин с.и. что касаться так называть требование мвф. я ознакомляться с документ правительство, который подписывать задорнов. там быть фраза: увеличивать налоговый нагрузка на розничный реализация автомобильный бензин и алкогольный продукция. но нет там упоминание об этот новый налог. поэтому все это можно сделать через акциз, через закон об акциз, который зависать в совет федерация. поэтому мы предлагать правительство, администрация президент, совет федерация, государственный дума доводить до ум этот закон. там быть возможность, если нужно, набирать через повышение акциз на алкогольный продукция необходимый сумма - 4 миллиард, с то чтобы закрывать проблема доходный часть бюджет. и для это нужно собирать такой комиссия буквально в понедельник, во вторник, проводить один голосование в дума, один - в совет федерация, подписывать у президент, и к 1 июль закон быть действовать. а вообще, на мой взгляд, проблема этот деньги уже решать правительство, который подписывать постановление ј 569... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста, заканчивать. у мы быть регламент, он надо придерживаться.
штогрин с.и. я приносить извинение. подписывать новый постановление. с 1 июль увеличиваться в два раз - с 10 до 20 процент - налог на добавлять стоимость на мясо и мясопродукт, рыба и рыбопродукты, яйцо и сахар. я думать, что если посчитать, там деньги значительно много. я считать, что мы не иметь право позволять правительство, чтобы это быть сделать. такой вопрос не решаться за спина государственный дума. вы говорить о пакетный соглашение, о пакетный закон. мы уже иметь пример принятие пакет, когда подписывать и вводить в действие налог с продажа. но быть отклонять президент наш проходной налог по ндс. поэтому пакет никакой нет. а если уж говорить, что мы не принимать закон, вносить правительство, то я вы сказать: из девять основной закон, который давать доход в бюджет, семь уже принимать, и мы иметь право не принимать тот закон, который наносить вред государство.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат тарачев. кто быть от лдпр? кузнецов. записывать.
тарачев в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! японский пословица гласить: торчать гвоздь забивать. сегодня правительство, налоговый орган убеждать мы, что такой торчать гвоздь, который мы с вы должный забивать, являться вопрос о налог на бензоколонка. давать задумываться. вот уже месяц внимание весь страна приковывать к обсуждение один-единственный закон - "о налог на заправочный станция". вот он, гвоздь отечественный налоговый система, гвоздь российский антикризисный программа, согласовывать с мвф! сколько громкий слово за последний пять год быть сказать о необходимость капитальный реформа налоговый система! сколько бумага быть исписывать поправка и редакция налоговый кодекс! и вот результат труд - закон, который позволять преломлять ситуация, закон, который давать возможность залатать бюджетный дыра, налог, который спасать россия от банкротство! прискорбный, но, похоже, мы вновь пытаться подменивать решение долгосрочный стратегический задача налоговый реформа мелкий, частный сюжет и в угода сиюминутный интерес готовый забывать основополагающий принцип. несколько ключевой вопрос пытаться поставлять и решать для себя депутат наш фракция, прежде чем сформулировать свой отношение к предлагать законопроект. не становиться ли предлагать закон последний гвоздь в крышка гроб целый отрасль - отрасль, который за последний несколько год, пройти путь от придорожный бензовоз до современный заправочный комплекс с ресторан и магазин, худо-бедно становиться на нога и наглядно продемонстрировать преимущество свободный рынок? не вызывать ли новый налог повсеместный рост цена не только на бензин, но и на большинство потребительский товар? не приводить ли предложение о регистрация оптовый сделка с ГСМ к безграничный разрастание коррупция и неоправданный государственный регулирование? не являться ли новый астрономический размер штраф (а по-иному не сказать, когда речь идти о десятый часть актив) скрывать форма национализация? распространять подобный метод на весь российский экономика, можно оставлять без штаны любой отечественный предприниматель. да, фракция "наш дом - россия" согласный с тот тезис правительство, что собираемость налог в бензиновый отрасль крайне низкий. наш налоговик просто не уметь они взимать. не научаться! как определять, сколько бензин быть продавать, какой получать выручка? разве что приставлять к каждый заправка налоговый полицейский с автомат и мерный ведерко. сам идея единый вменять налог на заправочный станция в целое поддерживаться фракция при одновременный отмена иной налог и сбор. в новый редакция, предлагать согласительный комиссия, некоторые норма проект, по наш мнение, получать более четкий и ясный формулировка, учитывать часть предыдущий депутатский замечание. однако с ряд предлагать в последний редакция новация фракция категорически не мочь соглашаться и то самый оставлять за себя право обусловливать поддержка проект во второй чтение существенный изменение ряд положение. без принятие во второй чтение указанный поправка фракция не смочь в последующий поддерживать законопроект. неприемлемый и требовать пересмотр мы считать, во-первых, мера, предлагать правительство в часть государственный регулирование отрасль, включать загадочный регистрация оптовый сделка с ГСМ, и иной, включать в статья 13 явно антирыночный механизм. во-вторых, требовать уточнение и дополнительный анализ размер налоговый ставка, устанавливать закон, и принцип территориальный дифференциация заправочный станция. в-третьих, особый тревога у мы вызывать положение, в который с введение налог мочь оказываться сельский заправка. мы оставлять за себя право вносить соответствующий поправка. в-четвертых, у мы возникать большой сомнение в законность введение предлагать штрафной санкция. и наконец, ко второй чтение требовать регулирование ситуация оптовый торговля ГСМ с бензовоз и передвижной емкость. и подписывать вчера соглашение (на первый взгляд, если ознакомляться с он), можно сказать, это обычный договор о намерение. а что такой договор о намерение, мы с вы знать. безусловно, мы беспокоить, что принятие данный закон практически ликвидировать формирование дорожный фонд. еще раз подчеркивать: без принятие во второй чтение этот принципиальный, на наш взгляд, поправка, фракция отказывать законопроект в последующий поддержка.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат кузнецов михаил варфоломеевич. от "яблоко" кто? давать сигнал.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в процесс обсуждение этот законопроект прозвучать очень много замечание, и с некоторые из они, безусловно, можно соглашаться. в первый очередь, с наш точка зрение, основной недостаток этот законопроект в то, что, конечно, в отношение весь 20 тысяча заправка невозможно правильно и справедливый рассчитать налоговый бремя. но я бы сказать, что это проблема, вообще, общий для весь косвенный налог. то не менее мы считать, что этот законопроект поддерживать необходимый, и исходить из следующий причина. дело в то, что косвенный налог, косвенный налогообложение - это единственный способ сейчас собирать налог. косвенный налог хороший только один - они собираться. и поэтому, если мы хотеть реально наполнять бюджет, мы, безусловно, должный этот законопроект принимать. конечно, ко второй чтение он требовать доработка. в первый очередь мочь сказать, что регистрация оптовый сделка, мы считать, требовать, скажем так, обсуждение. безусловно, тот проблема, о который говорить депутат маркелов (это сельский заправка), тоже должный быть решать ко второй чтение. но в целое с концепция, который закладывать в этот закон, я считать, необходимо соглашаться. и в заключение хотеть бы приводить еще один соображение. получаться в последний время так, что государственный дума голосовать за снижение весь налог и за повышение весь расход. это неправильный. если мы хотеть, чтобы социальный выплата продолжаться, чтобы задолженность сокращаться и чтобы расход финансироваться, то все вместе должный думать о то, как собирать доходный часть. а для это мы должный думать, как обкладывать налог тот, кто этот налог сейчас не платить. спасибо за внимание. мы предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат травкин николай ильич. от аграрий кто?
травкин н.и., фракция "яблоко". чем далеко идти проработка этот законопроект, тем много какой-то блуд появляться. сегодня уже звучать: если заправка находиться внутри хозяйство, то мы она не быть облагать налог. но неужели не ясно, что весь россия на этот заправка и быть заправляться с этот день. по-моему, это очевидно. поэтому на самый дело принятие это закон - это выбор между два вещь. нужный деньги. где взять деньги? либо они надо взять с население, с человек, либо они надо взять в конечный итог с монополия, олигарх. вот и все. все остальное - это политический... политес.
после дефолт цена, внутренний цена, и прибыль монополия вырастать в три раз только из-за курс рубль по отношение к доллар. в два раз вырастать цена на экспортировать продукция, начинать от алюминий и кончать нефть. то быть в шесть раз увеличиваться прибыль, который распоряжаться сегодня олигарх. в шесть раз! ну неужели этот деньги мало, чтобы попросить или заставлять они поделиться с государственный бюджет?
формироваться правительство, при формирование правительство на весь этот монополия быть посадить человек "семья". вот пусть "семья" теперь и поделиться свой сверхприбыль с народ, который она руководить!
далеко. я понимать желание: вот заправка, живой деньги, причем живой деньги очень много, и появляться законный желание быстренько оттуда они взять. но, вообще-то, это деньги население, они не ничейный. заправка, говорить, не платить налог. бандит платить! приглашать бандит за "круглый стол", причем не надо они далеко собирать, по весь россия (их представитель и руководитель в соседний кабинет у вы сидеть), и попросить они поделиться, чтобы не быть социальный взрыв. я думать, они поделиться.
и в заключение. после 17 август я казаться, что до правительство, до президент в конец конец доходить, что много в россия ничто нельзя делать за счет человек. все! нет доверие никакой у человек ни к власть, ни к государство. превращать во враг: население и власть - это враг. петь какой-то песня о выход из кризис. какой кризис? война идти между население и власть! ненависть! этот ненависть можно сегодня уменьшать и начинать возвращать доверие человек к власть, только принимать закон, по который увидеть, что власть прекращать грабить. этот закон мы еще раз подтверждать тот же путь: что весь проблема свой власть быть решать за счет ваш карман.
"яблоко" избиратель обещать, что мы не быть предпринимать никакой шаг, чтобы улучшать ситуация за счет они нищий кошелек, поэтому "яблоко" не быть голосовать за этот законопроект ни в какой вид.
и последний. по повод предупреждение: а вот я выходить и обращаться к народ, если вы не принимать. выходить, выходить и обращаться к народ и говорить, только честно, что мы хотеть вводить налог на бензин, подымать цена не только на он, а за счет транспортировка на весь, включая хлеб, а дума не принимать этот закон. и если человек вы поверять и сказать, что вы правильно делать, тогда дума на следующий день исполнять воля свой избиратель.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич - от аграрный депутатский группа.
пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, действительно, настоящий законопроект переходить уже из плоскость экономический в плоскость политический, и отдельный политик стремиться разжигать ненависть население к государственный дума, говорить о то, что она не желать принятие данный закон, который улучшать жизнь в россия, и мочь сорвать план социальный программа. действительно, 4 миллиард - это не тот сумма, который мочь бы решать вот этот проблема.
аграрный депутатский группа не согласный с данный законопроект именно по концептуальный вопрос. попробовать отвечать на этот вопрос.
во-первых, анализ положение с реализация горюче-смазочный материал показывать, что сверхприбыль создаваться именно между нефтеперерабатывающий завод и азс, посредник присваиваться. прибыль, который создаваться на автозаправочный станция, не сравнимый с тот прибыль, который оседать у посредник. и по логика вещь, конечно, в первый очередь нужно бы брать сверхналог именно с этот часть.
второй. внедрять вменяемый налог, государство фактически отказываться от контроль над денежный поток. скоро быть не нужный касса на автозаправочный станция. это самый страшный.
давать вспомнить иностранный опыт, там штрафовать не только продавец, который не выбивать чек, но и покупатель, который не взять чек. почему бы мы не пойти именно по этот путь?
третий. брать налог с топливозаправочный колонка, мы (быть аналогия, помнить, как в свой время брать налог с яблоня, с пчелосемья и так далее?) мочь приводить к то, что каждый автозаправочный станция быть иметь всего один колонка. действительно, вводить этот налог, мы порождать очень много субъективный момент и злоупотребление. кто быть устанавливать, справка давать: на какой расстояние находиться - в 150 метр или в 149 метр от шоссе или сколько население в город - 1 миллион или 999999 человек быть в этот населенный пункт? поэтому мы считать, что действительно все это становиться очень проблематичный при принятие этот закон.
далеко. мы считать, что антимонопольный комитет сегодня действительно не справляться со стихия повышение рыночный цена на бензин и на весь горюче-смазочный материал. и кто быть отслеживать именно сегодня нерегулируемый рост цена? конечно, это тоже вызывать много вопрос.
по наш мнение, сегодня бы резонно устанавливать сбор (и самый хороший сбор быть бы) или с труба, который идти на экспорт, то быть повышать таможенный пошлина, или повышать акциз на продукт нефтеперегонный завод. они не много два десяток всего. и на каждый нефтеперегонный завод можно быть бы организовывать пост налоговый полиция, пост налоговый инспекция и так далее.
действительно, сегодня идти уже неконтролируемый рост цена на горюче-смазочный продукт. а обещать, что в первый очередь это быть касаться всего-навсего только высокооктановый бензин, 92-го и 95-го. мы же видеть, что сегодня даже дизельный топливо уже около 3 рубль и бензин а-80 и а-76 уже фактически мало три рубль не стоять. этот положение сегодня фактически парализовать производство сельхозработа, что ставить под вопрос получение даже тот валовой сбор зерно, который быть в прошлый год, - 47 миллион тонна. а мы знать, что это страшный цифра.
мы разделять бы данный закон на два часть. первый часть - это сам налог. и второй часть (тот, который уважаемый александр петрович докладывать) - это мера, который помогать ужесточить сбор налог. мы считать, что они именно второй часть нужный. и мы бы предлагать правительство срочно разрабатывать тот мера, который они необходимый для повышение сбор налог с продажа, с реализация бензин и весь горюче-смазочный материал. я думать, что дума принимать бы это буквальный в очень короткий время.
поэтому мы считать, что концепция данный закон не мочь быть поддерживать.
председательствующий. коллега, наступать время перерыв. надо принимать решение: или мы уходить на перерыв и продолжать после перерыв, или продолжать работа до завершение этот вопрос. еще выступать от два депутатский группа, депутат вне фракция, далее - представитель правительство, президент. как поступать? перерыв. после он выступать первый депутат останин.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 03 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. продолжаться выступление от фракция и депутатский группа по обсуждение законопроект, пункт 3.2 наш повестка день. от депутатский группа "российский регион" выступать депутат останин нина александровна. пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". борис юрьевич, ну, во-первых, наш депутатский группа называться "народовластие". второй. я просто не знать, кто адресовать...
председательствующий. а я как сказать? "российский регион"? извинять-извинять, я приносить извинение: "народовластие".
останин н.а. ...кто адресовать позиция наш депутатский группа, поскольку в ложа правительство нет ни один представитель.
председательствующий. ну, вот входить министр починок. пожалуйста, начинать выступать.
останин н.а. вот как раз министр починка я и хотеть адресовать позиция наш депутатский группа.
председательствующий. александр дмитриевич, кто быть выступать от "российский регион"? вы.
останин н.а. уважаемый коллега, позиция наш депутатский группа достаточно полно быть отражать в выступление сергей иванович штогрин. и я оставаться лишь подтверждать, что это солидарный оценка данный законопроект депутатский группа "народовластие". но мы не мочь не выражать свой отношение к документ, который вносить сегодня александр петрович починок. при это это звучать как бы главный аргумент в польза принятие данный закон в уста александр петрович. но сам факт появление вот этот соглашение, или ограничивать документ, как вы он называть, александр петрович (мы получать он буквально за два час до начало обсуждение законопроект), - это не просто нарушение регламент, этот нарушение вообще всякий существующий этика - профессиональный, человеческий и так далее. во-вторых, скепсис, который прозвучать вчера из уста главный подписант, один из главный подписант, господин чубайс, заставлять и мы усомниться в ценность вот этот документ под название "соглашение". он откровенно декларативный характер... достаточно посмотреть статья 1 вот этот соглашение... правильно быть бы называть этот документ все-таки договор о намерение. далее. этот документ носить безымянный характер. то быть там быть перечень организация, но, к сожаление, ни один подпись под документ нет. поэтому: кто являться гарант исполнение этот документ? александр петрович, вопрос к вы. и наконец, в документ отсутствовать конкретный дата, когда он вступать в сила. там быть один дата - 31 декабрь 1999 год, когда заканчиваться действие этот документ. а вот начало вступление в сила этот документ не оговариваться. если цена сегодня уже взлетать, то целесообразно быть бы рассматривать вопрос о возврат этот цена на исходный позиция, возможно? весь это заставлять мы еще раз подтверждать свой позиция, который выражаться в то, что депутатский группа "народовластие" не мочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. от "российский регион" - депутат жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, в группа "российский регион" так же, как и во весь другой депутатский объединение, разный мнение по повод данный закон. я бы хотеть обращать ваш внимание на целый ряд момент, обсуждаться на протяжение весь заседание, который мы посвящать этот законопроект. первый и главный вопрос: концепция налогообложение этот сектор, что хорошо - оставлять тот система, который действовать сегодня, то быть когда бензоколонка платить весь тот же самый налог, который выплачивать остальной предприятие?.. а фактически на практика не платить этот налог, потому что по весь данный, приводить и налоговый служба, и, кстати, сам плательщик этот налог, мы видеть, что выплачиваться где-то примерно пятый часть тот налог, который на самый дело должный платить этот субъект. в связь с это - идея (идея) вводить налог на вменять доход на бензоколонка. а она возникать не сегодня, и, как правильно быть отмечать, ведь мы с вы уже принимать закон "о налог на вменять доход...", где давать право субъект вводить налог на вменять доход на бензоколонка. то быть главный вопрос являться концептуальный вопрос: как же все-таки хорошо облагать этот сектор? и здесь я бы хотеть обращать ваш внимание на документ, который, мочь быть, проходить несколько незамеченный, он быть раздавать вчера на заседание. этот письмо российский топливный союз. (российский топливный союз - это, по существо, организация, который объединять именно сам владелец бензоколонка, автозаправочный станция.) и что мы видеть из этот письмо? я цитировать то, что здесь написать. в этот отрасль существовать немало проблема, и один из они - проблема полный собираемость налог. причина, на наш взгляд, крыться в нереальность сам налог и во множество легальный, полулегальный и попросту пиратский путь уход от они. это писать сам владелец бензоколонка. какой вывод они делать? главный задача - сделать так, чтобы налог быть реальный, справедливый и не быть возможность уклоняться от их уплата. и хотя во все мир налог платиться с продавать литр, мы - за принятие закон о единый налог на автозаправочный станция как мера, способный в короткий срок решать проблема по собираемость налог. еще раз подчеркивать: этот мнение сам плательщик налог. они справедливо считать, что сегодняшний система налог, во-первых, слишком высокий налоговый бремя создавать, во-вторых, не создавать нормальный механизм уплата налог. в связь с это они делать вывод, что нужно принимать в первый чтение закон о налог на вменять доход на автозаправочный станция. теперь возникать второй вопрос, и главный пожалуй, который обсуждаться: а не приводить ли введение такой налог к повышение цена? в какой случай оно мочь приводить к повышение цена? здесь быть два главный причина. первый причина - если расти цена на горюче-смазочный материал, который отпускаться с нефтеперерабатывающий завод, проходить через несколько посредник, попадать далеко на автозаправочный станция. по этот вопрос, пусть кто-то считать, что это, мочь быть, не очень эффективный механизм и он не быть действовать, но правительство в достаточно короткий срок смочь принимать, на мой взгляд, весьма и весьма эффективный мера. а именно соглашение, в который весь крупный нефтяной компания записывать конкретный цена на отпускать горюче-смазочный материал, в тот число с разбивка по марка бензин. и этот цена даже низкий, чем тот, который в расчет ставить, включать в себестоимость владелец бензоколонка. то быть здесь вопрос повышение цена на оптовый звено практически на сегодня решать. хотя можно высказывать сомнение о то, быть ли этот механизм в реальный жизнь действовать именно так, как это записывать. теперь второй вопрос. цена мочь быть повышать из-за то, что вменять налог на собственный автозаправочный станция оказываться слишком высокий. и здесь как раз российский топливный союз высказывать свой главный озабоченность то, что ставка, предлагать в законопроект, разрабатывать депутат, слишком высокий. я внимательно смотреть этот расчет. мы удаваться посадить наконец за один стол сам заправщик, нефтяной компания, министерство по налог и сбор, министерство финансы для то, чтобы они садиться и внимательно посчитать налоговый база и этот налоговый ставка. первый вывод очевидный: действительно ставка, предлагать в первый чтение, явно завышать, и они приходиться снижать. какой из это следовать вывод? опять же цитировать письмо топливный союз: при сохранение действующий оптовый цена розничный цена не повышаться, налоговый поступление увеличиваться, дефицит топливо не возникать и отрасль продолжать свой поступательный движение в тот случай, если быть устанавливать разумный, обоснованный ставка вменять налог. итак, что мы иметь на сегодняшний день? мы нужно определяться по первый и главный вопрос: поддерживать ли мы идея введение вменять налог, который, по мнение автор законопроект, позволять, не повышать налоговый бремя, улучшать собираемость этот налог? этот идея, за который выступать, когда мы обсуждать мера по совершенствование налоговый законодательство и реформирование наш налоговый система, буквально весь фракция государственный дума: уменьшать налоговый бремя и добиваться увеличение собираемость налог. и сколько бы здесь ни говорить и какой бы аргумент ни приводить, но любой понятно, что вменять налог собираться значительно хорошо, чем тот обычный налог, который мы собирать. поэтому, уважаемый коллега, я думать, что на сегодняшний день предложение о введение вменять налог являться единственно разумный и правильный. совершенно очевидно также, что этот законопроект ко второй чтение требовать очень серьезный доработка, в первый очередь с точка зрение определение разумный ставка этот налог, разумный дифференциация между различный регион и вид автомобильный дорога. и только в тот случай, если удаваться действительно устанавливать разумный ставка, он быть работать, и быть работать значительно хорошо, чем работать сегодняшний налоговый система. поэтому я предлагать проголосовать за принятие этот закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. от независимый депутат - гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н.н. уважаемый коллега, я не помнить, давать ли глава правительство "слово генерал" по повод то, что цена на бензин не возрастать, но у мы довольно простой выбор. если весь мера по установка разумный ставка вменять налог и прочее, и прочее не давать дополнительный поступление в бюджет - зачем тогда правительство этот законопроект вносить? а если они давать дополнительный поступление, то деньги откуда-то быть взять и, вне всякий сомнение, цена возрастать. да, сегодня налог плохо собираться. но в сила это цена на бензин держаться все-таки в приемлемый рамка. если новый система налогообложение не повышать налоговый бремя, то, значит, деньги не быть. а если наоборот, то понятно, что деньги быть взять. откуда? с потребитель! никто не мешать и не мешать правительство упрощать схема поставка топливо и сокращать количество посредник, если у он быть такой возможность. но если правительство не мочь добиваться, чтобы налог платиться не на уровень 20 процент, а хотя бы на уровень 40, то ничто оно не смочь сделать и с точка зрение контроль цена. вопрос сегодня в другой. правительство иметь обязательство перед мвфувеличивать доходный часть бюджет, и оно хотеть взять этот деньги. вот это простой сермяжный правда. и если этот деньги быть взять, то в конечный итог все равный с потребитель. другой не давать. теперь, нужный ли деньги правительство? речь идти о 4 миллиард. месяц то назад я вносить вариант законопроект о то, чтобы изымать в бюджет российский федерация провизия, который быть создавать центральный банк в 1996-1997 год, в размер 7,7 миллиард. я говорить: в 1998 год центральный банк понести убыток. подождать, давать посмотреть, заслушивать отчет центральный банк и разбираться! но факт оставаться факт. 7,7 миллиард рубль, находиться в центральный банк, незаконно сформировывать провизия на 700 миллион, прокручивать на рынок гко. и этот деньги быть. если нужно - давать взять. много то, неоднократно вноситься предложение: проводить ревизия наш обязательство по внутренний и внешний долг. напоминать: из расходный часть - 575 миллиард рубль, 166,8 - это годовой расход по обслуживание долг. мы предлагать, и неоднократно, и правительство в тот число, разбираться, какой часть этот средство из 42,8 миллиард рубль идти на обслуживание тот самый гко, который быть приобретать центральный банк через подставной структура на средство государственный валютный резерв. тишина полный! неоднократный разговор с министр внутренний дело, а теперь глава правительство, степашин никакой результат не давать. так нужный деньги правительство или нет? более то, у мы, у многий депутат госдума, быть сейчас информация, что аудиторский фирма "прайс уотерхаус энд куперс", проверять этот операция, подтверждать факт использование госвалютный резерв на рынок гко. поэтому еще раз повторять. если нужно идти на непопулярный мера, то пусть этот непопулярный мера быть обращать против вор (называть вещь свой имя, и человек тоже) по повод возвращение в бюджет украсть у страна деньги, а не по путь изъятие дополнительный деньги у налогоплательщик, в конечный итог у гражданин наш страна. предлагать: за этот законопроект ни в один, ни в другой вариант не голосовать.
председательствующий. коллега, выступать весь фракция и депутатский группа. быть ли еще желать выступать? быть несколько человек. и поскольку они не так много, давать на запись не быть тратить время. тихонов владимир ильич, следующий - седов, потом - вишняков.
тихонов в.и. уважаемый коллега, один из проблема, который высветиться при рассмотрение законопроект о налог на автозаправочный станция, - это проблема рост цена на горюче-смазочный материал. в рамка рассмотрение этот проблема группа депутат подготовить проект федеральный закон "о государственный регулирование оборот горюче-смазочный материал и сырье для их производство". комитет по экономический политика рассматривать проект этот закон и вносить он сегодня в совет государственный дума для рассылка по комитет, в правительство и в администрация президент. убедительный просьба ускорять рассмотрение этот проект закон и представление замечание по этот проект закон, поскольку этот закон позволять решать очень многий проблема, в тот число и ограничение рост цена на горюче-смазочный материал.
председательствующий. депутат седов юрий дмитриевич. следующий вишняков.
седов ю.д. я не зря задавать вопрос о ценообразование на колонка. это 25 процент. и как вы ни крутить, это быть 25 процент на издержки. закон сам по себя порочный. мой мнение несколько отлично от мнение фракция. я быть голосовать против, потому что закон уводить в сторона от тот место, где лежать деньги, а деньги лежать в оптовый торговля. олигарх с удовольствие подписывать этот документ, потому что они готовый разорять весь мелкий и средний бензоколонка, с то чтобы потом они купить. это вопрос очень простой. не надо изобретать велосипед. уже сказать: во все мир налог браться с продавать литр, он очень хорошо учитывать. поэтому давать-ка так: устанавливать четкий ценообразование - завод, оптовик и колонка, давать 10-15 процент оптовик, не много, и вы увидеть, как деньги этот же самый, даже много, появляться. я быть голосовать против это закон, потому что он вести к разорение мелкий и средний предприниматель. более то, он вести к монополизация весь розничный торговля.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич. следующиймартюшов.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в воскресение я заплатить за 40 литр бензин аи-92 180 рубль. это означать, что закон, который мы сегодня обсуждать, затрагивать интерес не только низкооплачиваемый, но и среднеоплачиваемый. то не менее я быть голосовать за он по следующий основание. играть сейчас с крупный воротила, который орудовать на этот рынок, путем механизм налогообложение, который мы сейчас обсуждать, бесполезный дело. это крутой ребята, который на любой наш ход быть выдумывать очередной ход, еще более хитрый и изворотливый. мочь быть, наиболее эффективно быть бы вернуться к федеральный закон, проект который у мы разрабатывать, - "о государственный регулирование оборот горюче-смазочный материал...". устанавливать по согласование с этот ведомство жесткий оптовый цена на уровень средний затратный, исходить из затрата на 1 литр (сюда входить и производство, и транспортировка, и хранение), или устанавливать розничный цена - не свыше 20 процент доход (я иметь в вид хороший доход), на продажа уже. но и то и другой, как я казаться, делать рано. вот когда мы принимать этот закон и еще раз убеждаться в то, что закон дикий рынок, который сейчас господствовать в страна, ни к что не приводить, тогда мы вернуться к тот закон. я думать, он надо параллельно готовить. на что же тогда я надеяться? я надеяться на то, что, как сказать премьер-министр степашин, тот игра, который навязываться воротила бизнес в экономический сфера, быть пресекаться политический средство. я надеяться на то, что это новый правительство действительно быть играть уже в сфера политика и приостанавливать, нейтрализовать то дикий явление, который сейчас мы наблюдать на рынок торговля ГСМ. какой тут метод быть принимать - это уже правительство должно решать и убеждать мы в это. я думать, что такой мера пугать торговец бензин, поскольку уже пойти мера, связывать с принятие какой-то соглашение. я не думать, что это просто так, чисто декларативный мера, это не намерение - это уже серьезный реакция на будущий потенциальный цель правительство, который оно сейчас разрабатывать. поэтому сейчас, я думать, надо поддерживать этот закон (я в данный случай выражать и поддерживать общий позиция фракция), с то чтобы не обострять отношение с правительство и давать он возможность навещать порядок тот мера, который мочь быть реальный только сейчас, в условие дикий рынок в россия.
председательствующий. по ведение - депутат аскерханов.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". я предлагать подводить черта, мы уже много два час обсуждать этот вопрос. все в принцип уже весь ясный. весь мнение высказывать. предлагать голосовать.
председательствующий. у я записываться девять человек, выступать три. ставить на голосование предложение аскерханов: прекращать прения и прекращать обсуждение этот вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        96,3%
проголосовать против 10 чело. 3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. представитель правительство желать выступать? представитель президент, александр алексеевич, желать выступать? готовиться. вы по регламент иметь право. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодняшний обсуждение очень четко показывать, что у этот зал нет никакой содержательный претензия к данный закон. они действительно нет, поскольку весь то, что предлагать депутат, учитывать в текст закон, и не случайно он поддерживать трехсторонний комиссия. что беспокоить? рост цена, контроль за рост цена. закон давать правительство (до этот такой не быть) право контролировать антимонопольный метод, метод административный и уголовный наказание тот, кто повышать цена. сейчас мы это делать не мочь. закон мы такой право давать. далеко. дополнительный налогообложение. быть разговор о то, что не надо вводить дополнительный налог. да, с это соглашаться в результат дебаты. этот налог фактически вбирать в себя существующий налог и позволять взять деньги там, где реально сейчас наличный оборот и налог до настоящий время не браться. это не дополнительный налогообложение, и это даже по ряд позиция сокращать номинальный налоговый бремя. идти речь об учет интерес регион. закон по форма устанавливать минимальный планка. причем мы говорить в выступление о то, что она еще мочь быть откорректировать и регион иметь возможность получать часть доход по данный закон от обложение бензоколонка. и не случайно (здесь я не согласный с депутат штогрин) бычков быть уполномочивать совет федерация (вчера в санкт-петербург мы специально собираться с губернатор), он совершенно четко быть уполномочивать обозначать позиция совет федерация по данный закон. я отвечать, что совет федерация поддерживать данный закон, если его принимать государственный дума. это вчера совершенно четко быть сказать. весь содержательный вопрос решать закон, весь поправка депутат, который быть предлагать, по суть, вбирать этот закон. получаться, что вопрос лежать не в содержательный сфера, а в сфера политика. я понимать, что вы беспокоить рост цена. рост цена - 30 процент. и вы, и мы это беспокоить, виктор степанович. этот общий беспокойство. в апрель-май рост цена - 30 процент. но этот закон давать мы возможность ограничивать рост цена. не поддерживать данный закон, вы фактически поощрять бесконтрольный повышение цена и лишать правительство законодательный инструмент, для то чтобы мы мочь это дело ограничивать. второй, бесспорный. вы прекрасно понимать, что это один из ключевой позиция наш экономический программа. это фактически один из условие получение средство и перенос платеж по наш внешний долг. не быть данный закон - позиция правительство, позиция страна существенно осложняться. и я хотеть, чтобы вы учитывать это при голосование. и наконец, здесь многие коллега ко я подходить и говорить: 3-4 миллиард - это не такой существенный сумма. но как же можно проживать без это? к сожаление, 4 миллиард - это половина сумма на индексация военный пенсия. для пример: за полгода можно проиндексировать пенсия военный пенсионер. не быть этот средство, к сожаление, ряд социальный программа мы не смочь профинансировать или они быть сдвигать просто по срок. я хотеть, чтобы вы также это учитывать при голосование.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич. не выступать. заключительный слово докладчик. сергей эдуардович дон иметь право на заключительный слово. в зал отсутствовать. заключительный слово звучать не быть. позволять переходить к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о единый налог на заправочный станция" (пункт 3.2 повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по законопроект "о единый налог на заправочный станция". внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой депутат нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 219 чело.        48,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: не принимать
за - 101 человек. законопроект отклоняться и возвращаться автор законодательный инициатива. рассмотрение этот вопрос завершать. идти далеко по наш повестка день. пункт 4 и 5, как сопутствующий этот законопроект, александр дмитриевич (к жуков я обращаться), в такой вариант с рассмотрение сниматься, поскольку быть бы целесообразно они рассматривать, если бы мы принимать законопроект в первый чтение. итак... (шум в зал.) сейчас, минута, минута. все, виктор иванович, видеть. пункт 4.1 и 4.2, 5.1 и 5.2 с рассмотрение сниматься по только что обозначать я причина. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в.и. я хотеть бы поставлять этот вопрос в присутствие михаил михайлович как заместитель председатель правительство, первый заместитель. вот совсем недавно, выступать в правительство по селекторный связь, господин степашин употреблять такой выражение: в дума рассматриваться только проплаченный закон; два треть депутат не помышлять о то, что они принимать. михаил михайлович, мочь быть, вы давать разъяснение? какой закон проплачивать в дума приниматься и кто проплачивать? мочь быть, вы степашин наделять такой полномочие или поручать сделать разъяснение? ну ведь это уже принимать неприличный форма! это ведь, по суть дело, дискредитация не просто государственный дума, это дискредитация государственный власть. они думать, что они делать?!
председательствующий. виктор иванович, спрашивать об это задорнов, я думать, неверно. это некорректный. коллега, рассматриваться пункт 6 повестка день. валентин иванович варенников, я вы просить проходить на центральный трибуна и докладывать, для что мы возвращаться к этот законопроект. я думать, что это занимать немного время. пожалуйста.
варенников в.и. дорогой товарищ, уважаемый коллега! докладывать в отношение закон, который уже проголосовать мы на прошлый неделя в три чтение, то быть полностью принимать, но должный быть переголосовать. в что дело? дело в то, что костромской дума, который выходить с инициатива о выплата пенсия вдова, который потерять свой муж в война с финляндия и в война с япония... кроме то, костромской дума еще и пожелать, чтобы увеличивать этот пенсия. и не только к статья 5 закон "о государственный пенсия в российский федерация" они сделать поправка (это быть правильный, это быть справедливый), но и к статья 110, который увеличивать вот этот пенсия. правительство, рассматривать инициатива костромской дума, сделать заключение, что оно за то, чтобы вносить поправка в статья 5 и против поправка в статья 110. когда мы голосовать в три чтение сразу, мы иметь на рука все-таки проект закон, в который значиться два статья, поэтому быть необходимость переголосовать, уважаемый коллега. переголосовать! сейчас надо вернуть закон в первый чтение, затем проголосовать поправка о то, чтобы исключать из этот закон статья 110, затем проголосовать во второй и в третий чтение. вот и все.
председательствующий. коллега, понятно существо вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть закон к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
вернуть в первый чтение. валентин иванович, тут таблица поправка?
варенников в.и. таблица поправка быть. они раздавать...
председательствующий. да, весь документ у депутат на рука иметься. ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать таблица поправка принимать? просить проголосовать. голосоваться таблица поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
таблица поправка утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект с учет только что проголосовать поправка во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение законопроект, который в наш повестка день идти в раздел первый чтение. мы принимать решение утро, при формирование повестка, что первый быть рассматривать пункт 32 повестка день. николай федорович герасименко где? пожалуйста, на трибуна. докладывать законопроект под номер 32. пока он идти, я он название зачитывать: "о внесение изменение в закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". это проект федеральный закон. первый чтение. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, необходимость внесение поправка в закон "о донорство кровь и ее компонент" вызывать то, что закон быть принимать 9 июнь 1993 год и вступать в последующий в противоречие с конституция и гражданский кодекс в отношение, так сказать, форма учреждение. поэтому сейчас во многий территория идти суд и предлагаться изменять, собственно говорить, один формулировка: "заготовка, переработка, хранение донорский кровь и ее компонент осуществлять государственный и муниципальный учреждение и унитарный предприятие, номенклатура который утверждаться федеральный орган исполнительный власть в область здравоохранение". вот и весь, собственно говорить, поправка к законопроект. проходить весь этап этот законопроект, поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. все, николай федорович?
герасименко н.ф. да, все.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к докладчик? быть. законопроект первый чтение. пожалуйста. у турусин анатолий афанасьевич быть вопрос.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. николай федорович, вообще, с что связанный принятие данный законопроект, предлагать вы?
герасименко н.ф. я же с это начинать: что он вступать в противоречие с гражданский кодекс и с конституция, потому что быть принимать до конституция и до гражданский кодекс, и теперь приводиться в соответствие со весь статья гражданский кодекс и конституция.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? вопрос нет. просить садиться, николай федорович. еще вопрос? депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". все-таки можно более конкретно? почему здесь ограничиваться именно унитарный предприятие? как это сказываться на качество работа с донор? дело в то, что государственный служба прием кровь у мы всегда отличаться достаточно низкий качество, большой количество случай нарушение санитарный требование и достаточно плохой отношение к донор. в чем причина? почему именно унитарный государственный предприятие здесь? в чем противоречие с гражданский кодекс?
герасименко н.ф. рано в закон быть написать только "учреждение" (донорский учреждение). сейчас, поскольку станция переливание кровь находиться в муниципальный ведение, включать и учреждение, и унитарный предприятие, но номенклатура утверждаться федеральный орган власть, потому что служба кровь - это особый служба, и она не мочь заниматься кто попадать.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос у депутат? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? вишняков виктор григорьевич желать выступать. кто еще? подымать рука, чтобы я зафиксировать. николай федорович, присаживаться.
вишняков в.г. я буквально несколько слово, поскольку возникать действительно некоторый вопрос по содержание этот законопроект. я сам часто бывать в город рубцовск, и там быть станция переливание кровь, она рано быть государственный: штат, технология отрабатывать, прекрасный качество донорский кровь. но поскольку в суматоха реорганизация, который проводиться после 1993 год, этот государственный учреждение быть передавать из федеральный собственность в собственность субъект федерация и муниципальный собственность, то такой мощный организация бывший союзный, а потом и российский значение быть передавать в подчинение муниципальный орган власть. и они не знать, что с они делать, с этот станция переливание кровь, поскольку они обслуживать (если взять рубцовский) несколько регион, почти весь западный сибирь. и для они это как бы, так сказать, ничейный, ненужный станция, и часто проявляться тенденция ликвидировать они. и вот попытка ликвидация такой очень важный учреждение и предприятие как раз быть нейтрализовать в ход дальнейший законодательный процесс и сейчас в этот законопроект. то, что это предприятие, а не организация или учреждение... многий этот станция являться хозрасчетный, начинать переходить на коммерческий деятельность, и поэтому, естественно, они должный быть предоставлять право такой хозрасчетный унитарный предприятие.
председательствующий. депутат мартюшов желать выступать. пожалуйста.
мартюшов с.н. в общий, идея этот поправка совершенно правильный. действительно, как многолетний донор, мочь сказать, что при советский власть наш служба кровь, станция по переливание кровь, иметь вообще ужасный вид, не быть направлять на удобство для донор. наш донорский служба, когда кровь сдавать студент, медработник, не создавать никакой условие для то, чтобы человек приходить и сдавать кровь. и в этот отношение то, что сейчас делаться организация муниципальный предприятие, когда изменяться условие прием кровь и появляться одноразовый медицинский система и удобство для донор при сдача кровь, - все это необходимо, все это повышать культура сдача кровь, который сейчас во все мир существовать. поэтому я считать, что мы должный поддерживать этот законопроект. и конечно, необходимый государственный регистрация этот служба.
председательствующий. спасибо. депутат, желать выступать, больше нет. представитель правительство желать выступать? представитель правительство попросить полагать трубка и отвечать на мой вопрос. вы желать выступать по этот законопроект? нет? полномочный представитель президент? нет. можно ставить на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение, пункт 32 наш повестка день? просить голосовать. идти голосование пункт 32 наш повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. рассматривать пункт 7 повестка день. виктор ильич зоркальцев докладывать законопроект "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз"... кто? депутат полдников. смена докладчик. палата не возражать? пожалуйста, юрий иванович.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! сегодня хотеться напоминать о то, что по стечение обстоятельство ровно два год то назад настоящий законопроект в данный редакция быть вынести на обсуждение наш палата. сегодня мы предлагать вы законопроект, который вновь проходить весь процедура рассмотрение оба палата федеральный собрание российский федерация и быть они одобрять, но отклонять президент российский федерация 25 июль 1998 год. что послужить основание для вето президент? основание послужить отсутствие заключение правительство российский федерация на этап внесение законопроект в государственный дума. формально это так, и с это мы соглашаться. однако в свой время мы получать от правительство лишь замечание, предложение и поправка. так часто, к сожаление, бывать. но вот такой небрежность, небрежность субъект законодательный процесс обертываться для это закон президентский вето. а поскольку проект рассматривать закон предполагать некоторый затрата из федеральный бюджет, мы соглашаться с президент в то, что формально нарушать процедура рассмотрение законопроект. такой образ, мы вынуждать быть перевести принимать федеральный собрание закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз" в первый чтение, то быть снимать с рассмотрение лишь для то, чтобы направлять он на заключение в правительство, а затем в тот же редакция, за который мы с вы проголосовать 24 июль прошлое, 1998 год, напоминать, 380 голос, вновь вносить он на рассмотрение государственный дума, что мы сегодня и делать. быть, конечно же, в течение этот время раздумье, сомнение, поэтому происходить некоторый временный пауза. но мы надеяться, что столь сложный, подчас необоснованно затягиваться процедура не повлиять на позиция депутат государственный дума, который уже трижды высказывать свой позитивный мнение по повод этот законопроект. что касаться заключение правительство, то, как вы смочь уже убеждаться, оно не содержать какой бы то ни быть цифра. кстати, зачем нужный такой заключение, в чем его смысл? честно вы признаваться, что именно цифра мы ожидать, и ожидать с определенный опасение. но правительство не подвергать сомнение подготовить наш эксперт финансовый-экономический обоснование законопроект. оно, конечно же, очень приблизительный, а некоторые цифра просто условный. все-таки необходимый инструментарий для выполнение подобный статистический финансовый подсчет в больший степень располагать орган исполнительный власть. это и роль, и прерогатива правительство как субъект законодательный процесс. из заключение правительство не ясно, о какой противоречие идти речь в закон, если мы указывать, что его реализация (цитировать) "не требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет", а далее указывать на то, что (вновь цитировать) "общий сумма расход не быть превышать 160 миллион рубль". пояснять. затрата из федеральный бюджет, закладывать в этот законопроект, уже учитываться в бюджет по другой, в основной подзаконный, нормативный правовой акт российский федерация. какой это нормативный правовой акт? в частность, постановление правительство ј 355 от 28 май 1992 год "о порядок определение расход, учитывать при налогообложение сумма вознаграждение физический лицо за издание, исполнение или иной использование произведение наука, литература и искусство, а также вознаграждение автор открытие, изобретение и промышленный образец". письмо госналогслужба российский федерация от 30 январь 1992 год ј ил-609/50 "о новый порядок исчисление подоходный налог с физический лицо". это и постановление правительство российский федерация "о грант президент российский федерация для поддержка творческий проект общенациональный значение в область культура и искусство", датировать 9 сентябрь 1996 год, ј 1061. к первый чтение мы получать отзыв от депутат комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, комитет по аграрный вопрос, комитет по труд и социальный политика, депутат савельев николай николаевич, а также правовой управление аппарат совет федерация. на имя председатель государственный дума приходить обращение координационный совет творческий союз россия и творческий объединение город санкт-петербург. в они выражаться признательность государственный дума (цитировать) "за многолетний совместный работа над закон и окончательный его принятие государственный дума и совет федерация. этот закон жизненно важный для деятель культура весь россия". так писать руководитель - член творческий объединение санкт-петербург. а координационный совет творческий союз россия призывать (цитировать) "весь депутат государственный дума и член совет федерация, весь фракция и группа свой голосование еще раз поддерживать этот актуальный закон и прикладывать максимум усилие к то, чтобы он начинать наконец работать на российский культура". повторяться, сказать: мы с вы сегодня рассматривать в первый чтение законопроект, мы уже трижды принимать и многократно обсуждать и на заседание палата, и в комитет, и на парламентский слушание, и во весь фракция и депутатский группа государственный дума. поэтому я обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба учитывать все это и проголосовать за проект закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". творческий интеллигенция россия с полный право воздавать вы, государственный дума, признательность за этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик у депутат?
из зал. (не слышно.)
полдников ю.и. положительный отношение высказывать.
председательствующий. вопрос нет. спасибо, юрий иванович. кто желать выступать по этот законопроект? депутат, желать выступать, нет. представитель правительство, пожалуйста. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что действительно в заключение правительство российский федерация не отражать вопрос, связывать с противоречие вносить законопроект законодательство российский федерация. я постараться короче раскрывать этот противоречие, который иметь место в законопроект, вносить на рассмотрение государственный дума. действительно, этот противоречие быть в тот закон, который вы принимать в прошлый год (закон быть, помнить, президент отклонять), и этот противоречие также не устранять в этот законопроект. что я иметь в вид? предлагать подпункт 4 пункт 1 статья 2 законопроект понятие "творческий союз - общественный объединение творческий работник... в организационно-правовой форма общественный организация" следовать приводить в соответствие со статья 7 федеральный закон "об общественный объединение", который организационно-правовой форма "творческий союз - общественный объединение..." не предусматривать. согласно статья 121 гражданский кодекс российский федерация в ассоциация (союз) мочь объединяться только юридический лицо, общественный и иной некоммерческий организация, в тот число учреждение, а не творческий работник. это совершенно противоречить гражданский кодекс, совершенно. далее. полагать нецелесообразный введение расчетный книжка творческий работник, предлагать статья 4 законопроект, поскольку сведение, который должный быть в она занести, указываться в индивидуальный лицевой счет работник (статья 6 федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование"). также не ясно, что подразумеваться под понятие "обнародование произведение" (часть четвертый статья 4 законопроект), какой орган быть контролировать верность запись, вносить в расчетный книжка творческий работник, и кто быть вносить? он самостоятельно или кто-то другой? из законопроект это не вытекать. и вообще мы полагать, что вводить такой книжка необходимость нет. представляться излишний дублирование статья 7 законопроект норма глава 16 кзот российский федерация, регулировать вопрос государственный социальный страхование. далее. относительно часть второй статья 8 законопроект необходимый отмечать, что вопрос, касаться работа, включать в общий трудовой стаж (в частность, период творческий деятельность творческий работник), урегулировать уже статья 89 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". и вы прекрасно знать, что изменение условие и норма пенсионный обеспечение осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в этот закон - "о государственный пенсия в российский федерация" (часть первый статья 1). при рассмотрение часть второй статья 6 и статья 14 законопроект необходимый учитывать, что согласно пункт 2 постановление верховный совет, согласно налоговый кодекс проект законодательный акт российский федерация, регулировать отношение, не связывать в целое с вопрос налогообложение, не должный содержать положение и норма, устанавливать особый порядок налогообложение. следовать также отмечать, что часть второй статья 10 принуждать работодатель в обязательный порядок представлять отпуск творческий работник продолжительность до один год без сохранение заработный плата. однако в соответствие со статья 76 кзот отпуск без сохранение заработный плата иметь кратковременный характер и поэтому не мочь предоставляться срок на один год. последний часть статья 11 проект нуждаться в уточнение с учет действующий законодательство, а именно: в соответствие со статья 932 гражданский кодекс российский федерация страхование риск ответственность за нарушение договор допускаться в случай, предусматривать закон. специальный правило для данный вид страхование закон не устанавливать, страхование осуществляться на основание договор с соблюдение правило, установленный глава 48 гражданский кодекс российский федерация. быть и другой замечание, а также противоречие пенсионный и трудовой законодательство российский федерация. правительство российский федерация в свой заключение отмечать, что идея разработка такой законопроект, так сказать, иметь место быть и, видимо, в это быть необходимость. представлять законопроект буквально во весь статья, пункт противоречить действующий законодательство. полагать, что законопроект нуждаться в доработка.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять ранее принятый закон с тот же название и тот же содержание, прежде все из-за отсутствие заключение правительство. сейчас этот конституционный нарушение как бы устранять. в тот же время президент отмечать, что вносить и рассматривать сейчас законопроект буква в буква повторять ранее отклонять закон, в который не быть учитывать тот самый замечание, о который сейчас говорить представитель правительство. я повторять они не быть. президент отмечать в свой письмо, что именно в сила этот причина вряд ли целесообразный принимать закон без его существенный доработка в первый чтение. в сила это я бы предлагать все-таки снимать законопроект с рассмотрение, учитывать, что все-таки это далеко не первоочередной законопроект, дорабатывать он с учет тот замечание, который излагать и в заключение президент, и вот сейчас в выступление представитель правительство, и в сентябрь вернуться к он. в противный случай я бояться, что если этот замечание не быть устранять, то у закон мочь быть очень печальный судьба. замечание действительно очень существенный. очень много противоречие действующий законодательство, внутренний противоречие. думать, что ради достижение цель, который ставить перед себя автор законопроект, хорошо все-таки над он еще поработать и уже в дорабатывать вид вносить он снова.
председательствующий. спасибо. юрий иванович, пожалуйста, на трибуна. отвечать на тот предложение, который звучать.
полдников ю.и. прежде все, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый представитель президент александр алексеевич, спасибо вы за замечание, который вы высказывать. но хотеться сделать общий пожелание, что ли, что весь замечание, который сейчас быть высказывать и со сторона правительство, и со сторона представитель президент, и президент российский федерация, мочь бы быть устранять на стадия доработка этот законопроект и в первый, и во второй чтение. но я подчеркивать уже в свой доклад, что таковой замечание, собственно, поступать много. мы постараться они все учитывать по возможность так, как они в концепция наш законопроект входить. и мы они по возможность все учитывать. но самый главное (и уважаемый представитель президент сейчас сказать об это) из-за что этот законопроект, одобрять оба палата федеральный собрание российский федерация, быть отклонять в последующий и президент налагать вето - это отсутствие заключение правительство российский федерация. такой заключение правительство российский федерация быть. я также об это докладывать. я только последний абзац докладывать уважаемый свой коллега, и представитель правительство, и представитель президент российский федерация. цитировать: "правительство российский федерация в целое поддерживать законодательный инициатива, связывать с создание условие для творческий работник литература и искусство и их творческий союз, предлагать мера их государственный поддержка в форма, соответствующий законодательство российский федерация". и вот последний. таковой положение, который вы сейчас называть, что буквально, как геннадий николаевич говорить, противоречить действующий законодательство, и, как вы, александр алексеевич, говорить, что много положение, противоречить действующий законодательство, не быть обозначать. в что же этот противоречие? просто вроде бы как то не совсем корректный сейчас говорить. конкретный предложение не поступать, только устно. становиться быть, мы сейчас поставлять этот вопрос следующий образ. я бы просить коллега депутат государственный дума сейчас вернуть наш законопроект о творческий союз в первый чтение, а в последующий проголосовать он в целое.
председательствующий. но он у мы сейчас в первый чтение. то быть вы предложение полномочный представитель президент о его снятие и доработка, а потом - внесение не принимать? сейчас, александр алексеевич.
полдников ю.и. нет, борис юрьевич. этот решение комитет.
председательствующий. нет, конечно. понятно. то быть мы сейчас должный быть проголосовать он как законопроект первый чтение, так, юрий иванович? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь какой-то путаница или недопонимание. закон вносить вновь. то быть он не надо никуда возвращать. вы вправе принимать или не принимать мой предложение по доработка, но сейчас вы мочь принимать он только в первый чтение. я просить не настаивать на то, чтобы после первый чтение сразу принимать он в целое. мы говорить здесь о существенный недостаток. докладчик говорить о то, что они можно устранять ко второй чтение. и тут же говорить: давать принимать в целое. ваш право отсылать он на дальнейший доработка или принимать в первый чтение, но не много то. давать мы возможность все-таки повторно вносить вы предложение для доработка он ко второй чтение.
председательствующий. так, все понимать? геннадий николаевич батанов. юрий иванович, видимо, представитель президент право, как я понимать. это у мы первый чтение. пожалуйста, батанов включать микрофон.
батанов г.н. правительство полностью поддерживать то, что сказать александр алексеевич котенков. право депутат, конечно, но, если мы смочь ко второй чтение исправлять этот недостаток, не изменять концепция закон, тут надо подумать.
председательствующий. хорошо. все высказываться? перед голосование просить слово по мотив зотиков алексей алексеевич. хотя я спрашивать депутат: кто желать высказываться?
зотиков а.а., депутатский группа "народовластие". я - по мотив. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! дело в то, что несколько год этот закон ждать писатель, художник, деятель культура, композитор и другой творческий работник. и мы, работник комитет по культура, буквально уже, наверное, мешок письмо с просьба о быстрый принятие этот закон получать. у я создаваться впечатление, что, к сожаление, в правительство досконально в этот закон не разбираться. нельзя труд творческий работник уравнивать с труд шахтер или какой-то другой важный труд, мочь быть государственный чиновник. быть специфика. и поэтому главный смысл этот закон - отражать специфика труд деятель культура. в свой время уважаемый райкин, критиковать такой чиновничий подход, высмеивать тот деятель, чиновник, который каждый балерина хотеть к нога еще динамо-машина привязывать, чтобы она более эффективно использовать свой мощность. я думать, что такой подход - это просто оскорбление деятель культура, причем в неуважительный форма. я считать, что данный закон можно сегодня принимать в первый чтение. и потом, как говорить, с профессиональный культурологический понимание сущность рассматривать тот проблема и противоречие, который возникать у мы сегодня с правительство. это поправимый.
председательствующий. весь выступление прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? пункт 7 повестка день. идти голосование. пожалуйста, голосовать. принимать в первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. готовить, пожалуйста, ко второй. пожалуйста, виктор иванович илюхин, по ведение. потом - куликов.
илюхин в.и. уважаемый коллега, сейчас идти, как говориться, согласование поправка в налоговый кодекс. кажется, быть понимание. и я в связь с это просить бы: мочь быть, действительно, давать проголосовать и вернуть в повестка рассмотрение этот вопрос сегодня. важный, очень важный законопроект и для мы, и для правительство, и в целое для россия.
председательствующий. решульский сергей николаевич, потом - куликов.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если главный оппонент этот законопроект говорить, что они наконец-то достигать взаимопонимание, хотя этот взаимопонимание правительство должно быть искать еще вчера, позавчера и в пятница, то, наверно, быть резон включать в повестка день и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. от фракция - депутат тен.
тен ю.м. при формирование повестка сегодня я предлагать и фракция предлагать: давать оставлять этот вопрос в повестка день и в ход обсуждение весь вопрос снимать. но то не менее поддерживать не быть. мы тоже поддерживать и предлагать, чтобы вернуться, включать в повестка день и обсуждать этот закон.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич, я несколько по другой вопрос. размножать стенограмма - голосование по вопрос "о единый налог на заправочный станция". я хорошо, чем кто-либо, известно, что гуськов и я голосовать против принятие закон, а здесь зафиксировать положительный голосование. я просить в стенограмма вносить, что мы голосовать против это закон - депутат гуськов и куликов.
председательствующий. я думать, что это достаточно. мы такой практика применять. но тот, кто настойчиво желать, мочь подавать еще и письменный заявление. но вот то, что вы сейчас сказать, быть зафиксировать в протокол и быть считаться основание. депутат смоляков - по этот же повод. потом вернуться к предложение депутат илюхин.
смоляков в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, при голосование по закон о налог на заправочный станция наш ряд голосовать против. это чуньков юрий иванович, смоляков владимир николаевич, соколов вячеслав константинович, зотиков алексей алексеевич. а в распечатка машина выдавать "за". просить...
председательствующий. хорошо, принимать и в протокол быть отражать. коллега, прозвучать предложение депутат илюхин вернуть пункт 2 в повестка день. депутат пашуто - по этот вопрос, и голосовать.
пашуто в.р. сейчас печататься согласованный вариант поправка, который быть вносить в данный налоговый кодекс, и по разрешение весь этот вопрос, связывать с печатание, мы поставлять этот законопроект уже на конкретный рассмотрение.
председательствующий. ну да, мы ничто не мешать сейчас он вернуть в повестка день, а приступать к его рассмотрение - по готовность. депутат аскерханов - по ведение.
аскерханов г.р. я по повод пункт 8. вот сейчас снова начинаться голосование, сейчас снова изменяться повестка день. вот мой проект закон, который я должный сейчас докладывать, - "о внесение изменение в статья 60..." - уже два месяц находиться в повестка день и каждый раз до он очередь не доходить. поэтому я просить: весь голосование - после то как я докладывать закон.
председательствующий. ставить на голосование: пункт 2, который мы из повестка день исключать, вернуть в повестка день. пожалуйста, полномочный представитель президент котенков. голосование пока отменять.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! вот на протяжение несколько часы работать над этот вопрос, в большинство свой мы приходить к вывод, что можно часть поправка, находиться действительно в таблица отклонять поправка (а среди наш поправка это один из четыре поправка), вносить в статья 9, то быть сделать федеральный служба налоговый полиция участник налоговый правоотношение в часть решение задача, относить закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция". то быть вводить пока налоговый полиция в число участник налоговый правоотношение и на это поставлять точка. и закон можно быть принимать, но при это сделать протокольный поручение: комитет по бюджет и комитет по безопасность совместно с правительство к сентябрь подготовить более расширенный закон - о внесение дополнительный поправка в налоговый кодекс, так сказать, приводить остальной статья налоговый кодекс в соответствие с этот поправка, то быть прописывать полномочие его. а пока этот полномочие прописывать в закон о налоговый полиция. вот практически мы все соглашаться (кроме андрей михайлович макаров) с то, что, принимать этот поправка, закон можно сегодня принимать.
председательствующий. коллега, мы обсуждать вопрос пока только о возврат в повестка день исключать мы пункт 2 наш повестка. все депутат, кто высказываться, против это не возражать. я сейчас поставлять бы на голосование этот вопрос, а далее мы становиться бы содержательный обсуждать тогда, когда документ быть готовый. итак, ставить на голосование: вернуть в повестка день (и пока не обсуждать, а обсуждать по готовность) пункт 2 повестка день. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
пункт 2 возвращать в повестка день. продолжать обсуждение законопроект первый чтение. пункт 8. гамид рашидович аскерханов, пожалуйста, докладывать ваш законопроект.
аскерханов г.р. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! сегодня речь идти о клятва гиппократ, о который весь время говорить средство массовый информация, мы весь говорить. по складываться в медицина традиция еще со время гиппократ врач давать обязательство о норма врачебный поведение и отношение к больной и их родственник. в честь автор клятва быть называть клятва гиппократ. безусловно, за прошедший год вноситься изменение в текст клятва. в каждый страна устанавливать свой порядок ее принятие. большинство европейский страна использовать текст женевский декларация, касаться обязательство врач, принимать в 1948 год второй генеральный ассамблея всемирный медицинский ассоциация. в россия существовать свой традиция в этот вопрос. выпускник медицинский вуз принимать на себя определенный обязательство при получение диплом. до 1971 год это быть клятва гиппократ, с 1971 по 1993 год - присяга врач советский союз, утверждать указ президиум верховный совет ссср. в соответствие с принятый в 1993 год основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин текст клятва врач должный быть утверждаться постановление верховный совет российский федерация, но не быть утверждать, и на сегодня в каждый медицинский вуз существовать свой текст клятва врач. более то, статья 60 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин входить в противоречие с конституция российский федерация, что и потребовать вносить в она изменение. первоначальный текст вносить мы законопроект не содержать текст клятва, а определять порядок утверждение текст и принятие. при доработка законопроект к первый чтение мы учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума в тот часть, что по складываться в российский федерация законодательный практика текст клятва излагаться непосредственно в закон. учитывать также пожелание, поступать от депутат государственный дума и от субъект российский федерация, и вносить текст клятва врач в законопроект. такой образ, изменение в статья 60 состоять в то, что в она вносить текст клятва врач и определять, что порядок ее принятие устанавливаться правительство российский федерация. законопроект устанавливать не только правовой норма, но и утверждать общепринятый врачебный сообщество этический норма, выполнение который иметь чрезвычайно важный значение как для врач, так и для пациент. мы получать одобрение правительство российский федерация, от 52 законодательный орган субъект российский федерация, обсуждать текст клятва с медицинский общественность, проводить "круглый стол" с участие ведущий ученый и представитель медицинский ассоциация. текст клятва и законопроект в целое быть одобрять. принятие законопроект не требовать дополнительный финансовый средство и внесение изменение в другой закон. просить вы соглашаться с законопроект и принимать он в первый чтение. замечание представитель президент также быть учитывать (речь идти об ответственность), мы они вносить ко второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, гамид рашидович.быть ли вопрос к докладчик? депутат мартюшов иметь вопрос. потом никифоренко.
мартюшов с.н. у я два небольшой вопрос. первый: в чем преимущество этот текст по сравнение с классический клятва гиппократ в тот вид, как она существовать? и второй вопрос: с точка зрение гражданский кодекс чем являться данный клятва об обязательство? ее принятие нести юридический последствие или она являться просто дань традиция?
аскерханов г.р. что касаться клятва гиппократ... ну, вы понимать, основа, конечно, любой клятва, который приниматься сегодня выпускник вуз, - это клятва гиппократ, но, конечно, в тот вид, как она переводить на русский язык. ее, во-первых, невозможно зачитывать, я просто начинать: клясться аполлон, врач асклепие, гигиеей, панакея и весь бог и богиня и так далее. это клятва гиппократ. поэтому по складываться традиция, особенно у мы в россия, приниматься тот клятва, который соответственно, на современный уровень должный отражать тот морально-этический норма, к который мы призывать наш врач.
председательствующий. вопрос депутат никифоренко.
аскерханов г.р. борис юрьевич, я еще на второй вопрос...
председательствующий. ну пожалуйста, извинять.
аскерханов г.р. что касаться ответственность. вот как раз такой замечание высказывать представитель президент. конечно, во второй чтение мы должный вносить ответственность. что касаться то, какой это быть ответственность, уголовный или административный, то это мы рассматривать. новый настоящий момент в гражданский кодекс быть и такой ответственность это за халатность, неоказание помощь и так далее.
председательствующий. вы заканчивать отвечать на вопрос? пожалуйста, вопрос, депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый гамид рашидович, ну вот у мы в конституция присяга президент, воинский присяга быть, клятва гиппократ. а все-таки услышать осовременивать текст ее целесообразно. в связь с это мы узаконивать клятва не как морально-этический норма человек в белый халат, а как уже, по существо, законодательный норма, нарушение который влечь соответствующий ответственность человек. мочь быть, моральный кодекс строитель наш общество тоже отрабатывать да вносить в закон? все-таки можно услышать текст обновлять клятва гиппократ?
аскерханов г.р. пожалуйста, я прочитывать текст клятва, который предлагаться в данный законопроект. "лицо, оканчивать высокий медицинский учебный заведение российский федерация и получать диплом врач, давать клятва врач: "получать высокий звание врач, перед лицо учитель и коллега по профессия торжественно клясться честно служить великий дело врачевание и посвящать весь знание и умение охрана и улучшение здоровье гражданин, лечение и предупреждение болезнь. при осуществление врачебный деятельность клясться признавать право и свобода человек и гражданин, действовать исключительно в интерес пациент, независимо от его возраст, пол, национальность, вероисповедание, гражданство, социальный положение и политический ориентация, и проявлять абсолютный уважение к его жизнь, здоровье, честь и достоинство, хранить врачебный тайна. клясться оказывать медицинский помощь любой пациент с одинаковый старание и терпение в мера мой знание, умение и иметься в мой распоряжение лечебный и диагностический средство, весь доступный я средство облегчать страдание пациент до последний минута его жизнь, но никогда не указывать путь уход из жизнь. клясться быть справедливый и требовательный к свой ученик, способствовать они творческий рост, доброжелательно относиться к свой коллега, никогда не отказывать они в помощь и совет, при необходимость обращаться к они за помощь и совет. клясться постоянно совершенствовать профессиональный мастерство, изучать медицинский наука и способствовать ее развитие, беречь и приумножать благородный традиция отечественный медицина, хранить благодарность и уважение к тот, кто научать я врачебный искусство". порядок принятие клятва устанавливаться правительство российский федерация.
председательствующий. включать микрофон депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. я не ради какой-то тут эмоция задавать этот вопрос. давать задумываться, уважаемый депутат, и вы, как докладчик: клясться предупреждать болезнь, врачевать, клясться оказывать медицинский помощь... а государство клясться обеспечивать врач весь инструментарий для выполнение клятва? иначе этот клятва уже быть просто пустой звук.
аскерханов г.р. вопрос совершенно правильный. но я думать, что здесь не нужно путать этот два вопрос. я думать, что мы должный прежде все защищать наш пациент и все-таки урегулировать именно этот вопрос, чтобы этот клятва пониматься в единый такой формат весь выпускник медицинский вуз. конечно, тут быть очень много вопрос, но вопрос финансирование, который подниматься здесь, - это вопрос, конечно, другой закон.
председательствующий. другой закон... турусин анатолий афанасьевич - еще вопрос. пожалуйста.
турусин а.а. гамид рашидович, сказать, пожалуйста: существовать ли мировой практика ответственность за нарушение клятва гиппократ?
аскерханов г.р. ответственность за нарушение клятва. я уже третий раз об это говорить: быть во второй чтение...
председательствующий. в мировой практика.
аскерханов г.р. а, в мировой практика? в мировой практика ответственность также устанавливаться, только не в клятва, потому что клятва содержать чисто морально-этический норма. а что касаться ответственность за неоказание помощь больной, халатность и так далее, такой закон, например, гражданский кодекс, конечно, существовать.
председательствующий. вопрос больше нет. кто желать выступать по этот вопрос? депутат мартюшов желать выступать. пожалуйста.
мартюшов с.н. у я, вообще-то, быть вопрос.
председательствующий. ну, вы один вопрос задавать.
мартюшов с.н. да. хорошо. мочь быть, я так, короче?
председательствующий. задавать вопрос, пожалуйста.
мартюшов с.н. вопрос. вот известный момент об эвтаназия...
председательствующий. как-то собранный немножко.
мартюшов с.н. ...никогда не указывать путь уход из жизнь. вот этот норма изымать из клятва гиппократ? требоваться ли этот момент в клятва, учитывать, что этот вопрос обсуждаться сейчас в медицина?
аскерханов г.р. этот вопрос на самый дело обсуждаться. и у мы в рабочий группа этот вопрос обсуждаться. но в клятва гиппократ это быть. но все-таки мы посчитать, что это нужно оставлять в клятва врач. если какой-то быть в связь с этот вопрос проблема, то мы мочь они обсуждать отдельно ко второй чтение, если что-то быть.
председательствующий. коллега, быть предложение - ставить на голосование. я еще раз спрашивать: кто желать выступать? представитель правительство, желать выступать? нет. полномочный представитель президент, желать выступать по законопроект аскерханов? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 8 повестка день. внимательно, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. коллега, в соответствие с повестка день переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. взять повестка день, открывать пункт 23. красников дмитрий федорович докладывать проект постановление государственный дума "о негативный практика проведение..." и так далее.
из зал. надо голосовать!
председательствующий. сейчас он сказать.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! согласно поручение, проголосовать палата, по просьба депутат государственный дума анатолий иванович лукьянов и владимир александрович рыжков комитет подготовить проект постановление по вопрос, быть так говорить, не совсем адекватный отношение исполнительный власть к законодательный, то быть к мы, государственный дума. проект краткий, весьма лояльный, но в тот же время он, так сказать, уважительный напоминать, что когда по просьба депутат приглашать тот или иной представитель власть, то желательно все-таки являться, отвечать на тот вопрос, который волновать сегодня депутат. вообще-то, мы, конечно, надо быть бы изменять регламент, но это долгий перспектива. а как это делаться, скажем, в англия? один раз в месяц, скажем по приезд из округ, правительство в полный состав должно сидеть в парламент и отчитываться о проделывать работа. но сегодня есть просьба поддерживать этот постановление и проголосовать.
председательствующий. быть какой-то вопрос к дмитрий федорович? коллега, напоминать, что взамен ранее раздавать сегодня раздаваться новый текст, который улучшать, вычищать и иметь достаточно корректный характер. ставить на голосование. кто за то, чтобы... извинять. пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! проект постановление касаться правительство. я бы хотеть приводить цифра на сегодняшний время. руководитель федеральный орган исполнительный власть приглашаться 29 раз: быть 27 руководитель, два раз по их поручение приходить их заместитель. заместитель председатель правительство приглашаться 10 раз, по их поручение, точно, на заседание приходить руководитель, министр 6 раз. один раз быть письменный информация. я процитировать проект постановление: "государственный дума федеральный собрание российский федерация отмечать, что в последний время отдельный член правительство российский федерация становиться допускаться случай неявка на заседание палата по ее приглашение для ответ на вопрос, поставлять депутат государственный дума". но у мы как-то случай неявка, вообще-то, не быть. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. геннадий николаевич, вы заканчивать свой выступление?
батанов г.н. заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович. кто? коломейцев николай васильевич, давать пример то, что опровергать представитель правительство.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! надо просто посмотреть. новый правительство весь практически "правительственный часы" проваливать, начинать с первый вице-премьер аксененко, который отказываться приходить. затем, в прошлый пятница, министр оборона, министр иностранный дело не смочь прибывать, и можно продолжать. посмотреть просто: весь последний повестка проваливать. у мы быть массовый обращение депутат по этот повод в комитет.
председательствующий. депутат пашуто - по этот проект постановление. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. я бы хотеть напоминать уважаемый представитель правительствао то, что 16 апрель на "правительственный час" по очень важный вопрос о мера, принимать правительство по наполнение доходный часть бюджет, - не являться задорнов и шаповальянц. 5 июнь тоже быть сорвать этот же самый вопрос.
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? кто за то, чтобы предлагать дмитрий федорович красников проект постановление принимать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий постановление. георгий иванович тихонов нет? здесь? пожалуйста, георгий иванович, короче докладывать пункт 24 повестка день.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, это, скоро, формальный вопрос. у мы с вы до сей пора нет положение о создание двусторонний комиссия по сотрудничество с парламент, с парламентский комиссия страна снг. разрабатывать богомолов олег, ну, председатель комиссия в совет федерация, положение о то, как комплектовать. просто просить поддерживать, и все.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный постановление принимать? просить голосовать. пункт 24. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25 повестка день. виталия борисович шуба нет в зал. быть необходимость в доклад? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление (пункт 25) принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
пункт 26 повестка день: о проект постановление "о согласование форма обязательный для участник бюджетный процесс...". нет необходимость в доклад? ставить на голосование. кто за то, чтобы это... так, извинять. геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! по пункт 26по проект постановление государственный дума "о согласование форма обязательный для участник бюджетный процесс финансовый отчетность..." - я очень просить мингосимущество сказать, что два форма - форма ј 1-БФ (госсобственность) и второй форма под этот же номер - не соответствовать новый закон о приватизация, сделать по старый законодательство. форма быть утверждать, и она не быть соответствовать законодательство. я думать, ничто не случаться, если мы откладывать и согласовывать этот два форма. я вы очень просить.
председательствующий. от бюджетный комитет кто-нибудь сказать свое слово. пожалуйста. кто? (шум в зал.) соглашаться с предложение батанов. этот проект постановление сегодня не рассматривать, дорабатывать и вносить в более поздний срок. коллега, время работа истекать. оставаться один дополнительно вносить мы в повестка день постановление. вы давать согласие или голосовать быть? давать проголосовать. кто за то, чтобы продлять работа до принятие еще один, оставаться, постановление. кто за? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
продлять время. сергей николаевич, вы - слово для доклад. но, сергей николаевич, сразу ставить в известность, что у мы нет заключение правовой управление.
бабурин с.н. очень короче. потому что в правовой управление документ находиться сейчас на редакционный правка, и фактически этот правка уже завершаться, я надеяться. постановление о необходимость привлечение к ответственность генеральный секретарь нато хавьер солан за организация агрессия нато против союзный республика югославия максимально короткий. потому что здесь вы представлять текст заявление правительство куба, где детально аргументироваться, почему республика куб считать такой ответственность необходимый. ведь война против югославия все расцениваться как геноцид, который должный быть примерно наказывать, если на самый дело существовать стремление к то, чтобы в наш мир преобладать чувство справедливость. поэтому просьба посмотреть текст и поддерживать этот постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? просить голосовать. идти голосование по проект постановление, который сегодня мы дополнительно включать в повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в 15 час, через час, состояться совещание в зал заседание совет дума, где мы с председатель комитет быть рассматривать программа законопроектный работа на осенний сессия. я убедительно просить председатель комитет прибывать на этот заседание. прежде чем объявлять перерыв, я зачитывать депутатский запрос.депутат топорков - степашин. депутат агафонов - степашин. пономарев степашин. костин - степашин. шелищ - чайка. машинский - степашин. венгеровский - христенко, венгеровский - трубников. кувшин - степашин, кувшин - путин. гитин - починка, гитин - касьянов. савчук - чайка.зацепин - щербак. захаров - филиппов, захаров - чайка, захаров рушайло, захаров - стародубов, захаров - крашенинников. киц - чайка, киц- рушайло. грешневиков, шевелуха, севастьянов, илюхин и мельников степашин. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы занимать ваш место и подготавливаться к регистрация. депутат из фракция "ндр", лдпр, из "российский регион" очень мало в зал. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. (выкрик из зал.) по ведение - боровой.
боровой к.н. я, к сожаление, выходить, когда голосоваться постановление по солана. для протокол просто, что я, конечно же, против. и тот, кто голосовать за этот постановление, видимо, быть приятно узнавать, что начинаться сбор подпись за выдвижение хавьер солан на нобелевский премия мир. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, продолжать рассмотрение законопроект. по ведение - депутат ларицкий. пожалуйста, владимир ермолаевич.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, быть вопрос 47 - о проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". вот здесь сидеть представитель республика хакасия. быть просьба такой: проголосовать - перенести закон и рассматривать его вначале. он небольшой, но то не менее...
председательствующий. коллега, депутат ларицкий предлагать пункт 47... когда вы предлагать он рассматривать, владимир ермолаевич? прямо с он начинать? депутат ларицкий предлагать пункт 47 в связь с то, что представитель хакасия виктор андреевич матвеев находиться здесь и ожидать рассмотрение вопрос, рассматривать он во внеочередной порядок, сейчас, сразу после то, как мы проголосовать. ставить на голосование его предложение. данилова - по ведение. по этот же вопрос? пожалуйста, данилова включать микрофон.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". у мы быть закон вообще пятиминутный, но держать целый отрасль. поэтому давать идти по порядок. 47-й? знать, что 47-й вопрос повестка день, поэтому нужно быть приглашать на завтра, там он продвигаться. у я вчера быть 35-й вопрос - по легкий промышленность. сегодня - 13-й.
председательствующий. понятно. ваш позиция понятный, нина петровна. то не менее депутат ларицкий вносить предложение, и я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 47 рассматривать сейчас, в первоочередный порядок? просить определяться голосование. набирать нужный число голос... процедурный вопрос, кстати. пожалуйста, голосовать, определяться. не набирать - значит, оставаться там, где быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 48,3%
проголосовать против 45 чело. 50,6%
воздерживаться 1 чело.  1,1%
голосовать   89 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. я думать, что мы должный перед виктор андреевич матвеев извиняться и попросить он ожидать рассмотрение этот вопрос, очевидно, завтра. пункт 9 повестка день. валерий васильевич борщев, пожалуйста, на трибуна, докладывать ваш законопроект.
борщев в.в., фракция "яблоко". благодарить вы. уважаемый коллега, вы предлагаться рассматривать проект закон "об общественный контроль за обеспечение право задерживать, подозреваемый и обвинять в совершение преступление, арестованный, осужденный и содействие общественный объединение работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража". вот с такой название, который быть принимать в соответствие с замечание комитет по законодательство, комитет по безопасность (он называться рано короче, но мы учитывать замечание этот два комитет), законопроект вы предлагаться. надо сказать, что сам система общественный контроль за пенитенциарный учреждение в россия иметь давний история. еще при александр I в 1819 год быть создавать общество попечитель тюрьма. где-то в конец XIX век активный деятельность этот общество быть чрезвычайно заметный и оно играть большой роль. и сегодня и в заявление правительство, и, в частность, в послание президент отмечаться необходимость участие общественный правозащитный организация в контроль за пенитенциарный учреждение, учреждение правоохранительный орган. более то, уже закладывать правовой основа для такой контроль. это и статья 23 уголовный-исполнительный кодекс, это и статья 38 - об учреждение в пенитенциарный система. мы закладывать этот правовой основа. вопрос в то, как она реализовывать. вот над это наш рабочий группа, куда входить ведущий юрист и правозащитный организация, вот над это мы долго работать. надо отдавать должное, тут я должный сказать слово благодарность коллега, потому что, после то как мы проводить парламентский слушание, мы получать очень много замечание, конструктивный замечание, как от комитет по законодательство, так и от комитет по безопасность. практически весь мы они учитывать. (выкрик из зал.) совершенно верно, правильный подсказка: от комитет по дело женщина, семья и молодежь очень конструктивный быть замечание. то быть я хотеть сказать, что комитет палата живо откликаться на этот проблема и мы получать очень много ценный замечание. должный сказать, что первый вариант и тот вариант, который мы представлять вы после учет замечание, качественно отличаться, просто качественно. мы быть открывать для этот работа, как и сейчас открытый, потому что действительно проблема этот чрезвычайно важный. и еще в преддверие обсуждение хотеть сказать, что палата показывать, что вопрос право человек - это вопрос не политический, это вопрос, который касаться весь фракция, и не случайно среди автор закон - депутат разный фракция, ибо действительно тот ситуация, который сейчас существовать в пенитенциарный система, мы все чрезвычайно тревожить. вы все прекрасно знать, что не только такой острый ситуация в условие содержание (об это мы часто говорить) в наш тюрьма, колония, но и такой зло, от который мы никак не мочь избавляться (и, к сожаление, здесь прогресс мало), как насилие в правоохранительный орган, пытка. в представление генеральный прокурор министр внутренний дело отмечаться, что прогресс в этот область, в общий-то, не видно. и тот ситуация в правоохранительный орган, который у общество вызывать озабоченность, по-прежнему оставаться в высокий степень тревожный. в высокий степень тревожный. когда мы обсуждать этот вопрос в палата по право человек политический консультативный совет при президент, там выступать представитель генеральный прокуратура, московский прокуратура, и они говорить, что в принцип возможность у они недостаточно, чтобы пресекать этот зло. ну, для иллюстрация. за год быть 2 тысяча жалоба в московский прокуратура о незаконный ведение следствие, и только 60 дело быть заводить. на что зампрокурор отвечать: мы очень трудно расследовать этот дело, очень трудно обнаруживать и доказывать преступление такой свойство. а преступление там серьезный: по представление генеральный прокурор, за один год погибать, покончить жизнь самоубийство 1600 человек. очень серьезный цифра. и в данный случай общество должно объединять усилие в преодоление этот наш недуг, этот наш зло. что предлагаться? предлагаться система общественный инспектор. этот общественный инспектор рекомендовать, выделять общественный организация, по предложение многий комитет и правительство тот общественный организация, в устав который записывать, что для они основный деятельность - защита право человек. мы этот замечание учитывать. и такой образ, число этот общественный объединение серьезно сокращаться. вставать вопрос: а как они должный действовать, дабы не возникать хаос, дабы не возникать анархия. такой опасность действительно быть. мы долго обсуждать этот вопрос. и опять совместный усилие мы приходить к вывод, что замыкать этот система быть бы удачный все на уполномоченный по право человек. то быть по представление общественный организация представляться кандидатура, не более два от такой организация. это опять быть замечание правительство и комитет: не расширять до бесконечность число этот инспектор. мы они ограничивать 50. и они представляться уполномоченный, и уполномоченный утверждать этот общественный инспектор. главный полномочие в действие этот общественный инспектор один - это гласность, это то, что они мочь бы видеть нарушение и срочно сообщать о они в прокуратура, в правоохранительный орган и так далее, не много то. но это много, это много. потому что, если мы вспомнить, отделение милиция, каковой сегодня являться источник такой вот нарушение, допускать, в 70-е год, в 80-е, когда там существовать народный дружина, так сказать, другой представитель общественность, не быть закрытый учреждение. и в общий-то, благодаря то, что там всегда находиться какой-то представитель общественность, это сдерживать ретивый чиновник. сегодня ситуация изменяться. сегодня это действительно закрытый учреждение. и по данные генпрокуратура, мы иметь там факт страшный насилие. наличие вот такой общественный инспектор действительно мочь повлиять на ситуация. разумеется, это не панацея от весь беда, но это один из тот шаг, который мы позволять преодолевать такой болезнь. закон четко оговаривать полномочие. речь идти именно о контроль, никой образ не переходить во вмешательство. общественный спектр наблюдать, фиксировать тот или иной факт. ну, например, какой факт? вот, допускать, генеральный прокурор в свой представление писать, что в отделение милиция должно проходить медицинский освидетельствование при задержание и при освобождение задержанный. сплошь и рядом это не исполняться. достаточно исполнение такой предписание генеральный прокурор, и уже бы вот тот вольность, который себя позволять в наш отделение милиция, быть бы весьма и весьма сокращать. я уже второй срок в комиссия по проверка тюрьма, ивс и мочь сказать, что когда мы посещать отделение милиция, например знаменитый отделение милиция около белорусский вокзал... приходить - там этот помещение за решетка заполнять и нет ни один оформлять документ. там, как правило, женщина сидеть. а там уже подтягиваться определенный покровитель, и, естественно, понятно, на какой условие освобождаться этот человек, если никакой документ по повод их задержание не быть составлять. и так далее. контроль за деятельность. контроль двусоставный - это уполномоченный по право человек, который, обнаруживать ненадлежащий деятельность общественный инспектор, вправе она приостанавливать. и естественно, общественный объединение. ну и разумеется, при всякий правовой нарушение - это суд. то быть это мы тоже продумывать, и это тоже в закон занести. я должный сказать, что практически мы, повторять, весь основной замечание и комитет (прежде все комитет), и правительство в тот число, и генеральный прокуратура, от который мы тоже получать очень серьезный, конструктивный письмо, мы учитывать. и мы открывать и в дальнейший работа. и ежели быть у депутат какой-то серьезный поправка, который позволять улучшать этот система, усиливать она, разумеется, они быть учитывать, поскольку, повторять, это тот сфера, тот вопрос, который касаться мы все, и мы здесь не мочь быть равнодушный.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. доклад заканчивать. законопроект первый чтение. быть ли вопрос? пожалуйста, вопрос. вопрос быть, коллега? киселев, чистоходов. еще кто? киселев включать микрофон.
киселев в.в. уважаемый докладчик, я посмотреть тот полномочие, который вы наделять общественный инспектор. ну, этот право беспрепятственный проход во весь этот учреждение, право иметь свидание с заключенный наедине - процессуальный фигура уже. такой право у мы в процесс только адвокат иметь. далеко. участвовать в вопрос, связывать с условно-досрочный освобождение. давать предписание начальник место лишение свобода, который должный в течение 20 день отчитываться, что сделать по предписание. ну, у надзирать прокурор нет такой право. так как же вы он называть общественный контролер? он у вы, иметь такой право, не общественник, а государственный чиновник.
борщев в.в. хорошо. спасибо за вопрос. относительно свидание наедине. это пункт "в". как вы мочь замечать, естественно, свидание общественный инспектор с подозреваемый и обвиняемый, то быть там, где свидание наедине действительно мочь иметь только адвокат, не допускаться. и во второй часть предложение это указываться. то быть допускаться в порядок, устанавливать федеральный законодательство. (выкрик из зал.) быть такой положение: наедине... извинять, вы, юрий павлович, не ходить в тюрьма, я ходить. я, как депутат, тоже в сизо не иметь свидание наедине, со я всегда присутствовать. я подчиняться законопослушный это правило. это правило действовать. подозреваемый, обвиняемый - это совершенно иной сфера, и в закон полномочие общественный инспектор четко оговаривать. никакой свидание наедине здесь быть не мочь. что касаться - в колония, извинять, это де-факто происходить и сейчас. я просто не сказать из-за экономия время, что закон этот предлагаться не на пустой место. уже быть долговременный опыт взаимодействие гуин с правозащитный организация, и очень многие достаточно квалифицированный представитель этот организация бывать и в тюрьма, и в колония и помогать наш пенитенциарный система все, чем мочь, включая лекарство, продукт и иной род помощь. то быть опыт быть. так, что касаться колония (а в рабочий группа у мы быть представитель гуин, прокуратура), этот проблема нет. что касаться обвинять, подозреваемый, разумеется, там никакой свидание наедине нет. об это сказать. теперь что касаться какой-то иной полномочие. да нет, это обычный полномочие. беспрепятственно входить - да, но с учет распорядок. здесь сказать, что с учет распорядок учреждение, но действительно контролер должный (в это и быть суть контроль) беспрепятственно приходить и увидеть то, что быть на самый дело. вот, например, если взять опыт англия, там уже система более развитый, устаиваться. там быть так называть ассоциация визитер. я видеть этот человек, у они на ремень ключ, и они свободно проходить в тюрьма, в камера и беседовать. это уже этап развитый система. мы она не иметь, поэтому мы так вопрос не ставить. но то, что общественный инспектор мочь приходить беспрепятственно, посмотреть и сообщать, - это нормально, в это нет никакой особый привилегия и полномочие. что касаться прием. здесь сказать достаточно корректно: быть принятый начальник учреждение, орган; обращаться к начальник учреждение, организация; обращаться с заявление к прокурор. прощать, это иметь право делать любой гражданин. никакой особый привилегия здесь нет. что касаться участие в досрочный освобождение - это предложение гуин. если вы возражать - давать убирать, я не настаивать. мы включать это по предложение гуин. ссылаться на опыт деятельность комиссия, который рано существовать при исполком, они сказать: это неплохо, мы это помогать бы. мы учитывать они предложение. если вы против, давать обсуждать.
председательствующий. спасибо. валерий васильевич, я вы просить, постараться чуть-чуть короче отвечать.
борщев в.в. хорошо. просить прощение.
председательствующий. вопрос задавать депутат чистоходов рита васильевна. пожалуйста. следующий - райков.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый валерий васильевич! я, собственно, в продолжение вопрос, который быть вы задавать. не быть ли ваш проект закон с демократический принцип способствовать окончательный развал следствие и уклонение обвинять и подозреваемый от уголовный ответственность? о какой тайна следствие можно говорить, если общественный инспектор (статья 8, здесь четко записывать) мочь "иметь свидание с задержанный, арестованный (арестованный - это не осужденный) и осужденный, в тот число наедине... в порядок, устанавливать федеральный законодательство" (здесь - с подозреваемый и обвиняемый, слово "арестованный" нет)? мы давать этот право адвокат - и мы развалить следствие. у мы нет уголовный дело, особенно по экономический преступление, не раскрываться преступление. если они в суд направлять, дело разваливаться в суд, потому что бывать свидание наедине, передаваться документ, происходить общение и так далее. и для что мы армия прокурор, который мы повышать зарплата, и министерство юстиция?! можно бесконечно вводить контроль над контроль... (микрофон отключать.)
борщев в.в. спасибо за вопрос. это действительно проблема. что касаться обвинять, то быть когда идти следствие. я на этот вопрос отвечать: там никакой свидание наедине нет и быть не мочь. речь идти о задержанный и арестованный, когда еще, в сущность, не предъявлять обвинение. это совершенно иной качество, в который находиться гражданин. и именно здесь, на этот этап, по даннымпрокуратура - и генеральный прокуратура, и прокуратура региональный, именно здесь происходить самый массовый нарушение, пытка, избиение и насилие. именно поэтому мы вводить здесь норма... не вопрос следствие, естественно, на этот этап еще нет вопрос следствие, а вопрос вот именно о то, как вестись следствие. быть ли избиение, быть ли насилие? я готовый с вы соглашаться в то, что, мочь быть, здесь надо сказать точно. мы волновать именно этот момент, то, что волновать и генеральный прокурор: не отслеживаться вот этот момент. он писать, что необходимый медицинский освидетельствование. при доставление, перевод задержанный в другой инстанция необходимый медицинский освидетельствование. это не производиться. это для мы главное. если вы считать, что здесь надо корректный сказать - мочь быть. давать здесь скажем корректный, осторожно, дабы это не быть вмешательство в следствие. но повторять: здесь нет этап следствие.
председательствующий. вопрос. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". валерий васильевич, у я два вопрос. первый вопрос. у мы быть закон "об уполномоченный по право человек...", и в каждый регион быть оно представитель. этот конституционный право человек, который через уполномоченный по право человек обращаться как раз по то вопрос, о который вы говорить. для что тогда дублировать система общественный инспектор? и второй вопрос. общественный инспектор согласно закон избираться зарегистрировать общество, деятельность который направлять на этот цель. для мы не секрет, что процент 30 зарегистрировать общество - это криминальный общество, и они тоже на защита право человек. завтра избирать уполномоченный криминальный общество, и спокойно быть он работать в тюрьма.
борщев в.в. относительно уполномоченный. вот сейчас напротив мы, в "интурист", идти конференция уполномоченный по право человек, где я быть в первый половина день и выступать. там уполномочивать по право человек, региональный и наш, федеральный, олег орестович миронов. они весь всячески приветствовать этот положение, потому что это подспорье в их деятельность. вы видеть, мы замыкать именно на уполномоченный по право человек. уполномоченный по право человек, лишать опора на общественный структура, в крайне затруднительный положение. он не мочь реализовать то право, тот возможность, который быть. это согласовывать, это их пожелание. вот я как раз выступать у они и говорить об этот закон (и до это быть разговор), они это всячески поддерживать. это они подспорье. мы здесь не касаться, естественно, региональный уровень (это дело региональный законодательство), мы говорить о федеральный. но это в интерес именно этот институт - уполномоченный по право человек. теперь относительно общественный организация: мочь ли они быть криминальный? я повторять, мы закладывать система контроль. ежели это ненадлежащий деятельность, уполномоченный вправе она приостанавливать. я сказать много. я быть сторонник ограничение еще больший число общественный организация, иметь право выделять свой кандидат для общественный инспектор. я предлагать давать такой временный граница - срок деятельность не мало пять год. потом быть возражение, мы это снимать. но я считать, что такой барьер быть бы полезный, чтобы это иметь право делать только тот организация, который уже известный. поэтому если вы я поддерживать, я с великий удовольствие восстанавливать этот норма, который ограничивать бы, чтобы мы знать этот организация. так что здесь я с вы согласный.
председательствующий. вопрос все. валерий васильевич, спасибо, присаживаться. переходить к обсуждение законопроект. депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста, выступление. кто еще хотеть выступать, сказать.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. каждый политик, если он, конечно, собираться продолжать свой деятельность, необходимо хоть месяц посидеть в тюрьма. принимать это как шутка или... но вот нельсон мандела отсиживать 25 год, выходить, и его народ сразу избирать президент. у мы особенно, допускать, господин явлинский, жириновский стараться... ну, если уж не удаваться посидеть, то хотя бы на экскурсия надо побывать. дело твориться в государство наш большой и страшный, и до второй чтение я бы предлагать господин борщев (прямо-таки фракция или комитет) проходиться по наш сизо и тюрьма, хотя бы вот здесь, в москва. мы бы, наверное, несколько свой работа перестраивать. господин борщев взять по максимум право этот лицо, этот уполномоченный, они можно сокращать. и после наш экскурсия мы бы мочь действительно что-то приводить в норма. исходить из личный опыт и знать много, я считать, что нужный в данный вопрос контроль, потому что вот такой бесконтрольность приводить у мы, повторять, к страшный дело. я предлагать поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.кто еще желать?.. депутат киселев выступать. депутат чистоходов следующий. депутат киселев включать микрофон.
киселев в.в. я хотеть бы в порядок обсуждение подымать только один-единственный вопрос. что такой общественный организация? они еще называть организация общественный самодеятельность, народный самодеятельность. еще у мы они любить называть институт гражданский общество. но контроль, функция контроль, - это один из функция управление. как только мы общественный организация давать такой функция, она сразу превращаться из общественный в государственный. это уже не общественный организация, и речь идти уже не об общественный контроль! вы посмотреть, что здесь написать. мы получать еще один контролировать система в лицо этот так называть общественный инспектор, получать еще один надзорный орган. зачем? у мы они достаточно. нужно, чтобы у мы зарабатывать тот орган, который создавать для этот цель, а второй система государственный орган, хоть и называться она общественный, создавать не надо.
председательствующий. спасибо. выступление депутат чистоходова, и следовать - депутат мизулина.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, я считать, что этот законопроектприносить много вред, чем польза, хотя он вроде так преподносить мы исходить из гуманный и демократический цель. мы развалить следствие, я уже говорить об это, поскольку быть иметь доступ непонятно какой общественный контролер от общественный организация... отсюда: общественный инспектор быть получать сведение от арестованный, а арестованный, задержанный - это уже идти следствие. второй. надо финансировать система изолятор, тюрьма и так далее. я недавно быть в следственный изолятор сыктывкар. так в следственный изолятор сам сотрудник квасить капуста, выпекать хлеб. когда они, действительно, заниматься свой прямой обязанность? вот у мы где весь беда! нет белье даже, и по 28 человек в один камера! если у мы быть ходить общественный инспектор, то содержание этот арестованный и осужденный не улучшаться. далее. вы посмотреть статья 12. если общественный инспектор совершать какой-то административный проступок или прокурор считать, что не надо допускать общественный инспектор, или он там задерживать, то это все быть обжаловаться в суд. давать еще заваливать суд. они у мы и так перегружать. весь время мы расширять правоохранительный система. уже такой деньги выделяться! далее. если общественный инспектор травма получать, то мы быть считать, что на производство. сейчас начинать еще требовать устанавливать оно пенсия, как у госслужащий. я считать, что этот закон действительно быть направлять на окончательный развал следствие и просто быть способствовать уклонение лицо, который совершать преступление, от уголовный ответственность. поэтому я быть голосовать против и просить депутат взвешенно подходить к этот проект закон.
председательствующий. депутат мизулина. следующий - депутат похмелкин.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я призывать вы проголосовать за этот законопроект. и вот по какой мотив. первый. сфера содержание человек в место лишение свобода, в место содержание задержанный, когда вестись следствие, наиболее отдалять от общество, от внимание общество, наиболее закрывать, забросить. в условие недостаточный финансирование каждый из мы понимать, что быстро, вдруг, достаточный финансирование этот сфера не получать. число нарушение там просто громадный. когда здесь звучать возглас о то, что нельзя применять пытка... да они и не надо применять, достаточно человек помещать в следственный изолятор, где в камера душный, в комнатка в 6 квадратный метр, содержаться не два, не три, а десять человек. где человек даже по очередь сидеть (сидеть по очередь!), не говорить уже о то, чтобы лежать, где зима выбивать стекло, потому что духота страшный. именно потому, уважаемый депутат, что этот сфера сегодня в такой состояние, мы должный привлекать к она общественный внимание, мы должный обеспечивать, чтобы этот сфера не быть такой закрытый. второй. тот законопроект, который мы представлять, предлагать при уполномоченный по право человек, с согласие уполномоченный, по его воля учреждать (до 50 человек) институт общественный инспектор. обращать ваш внимание, что это не институт общественный организация, а это общественный инспектор при уполномоченный по право человек. коль скоро мы с вы создавать институт уполномоченный по право человек, мы должный и давать гарантия этот институт, обеспечивать он, давать возможность уполномочивать на основание закон создавать структура общественный инспектор, наделять они соответствующий право. мочь мы ко второй чтение сокращать объем право тот, кто быть инспектировать на общественный начало место лишение свобода, следственный изолятор? мочь. и это нужно быть сделать. поэтому тезис о то, что этот институт учреждаться как бы для развал система исправительный-трудовыхучреждение, просто несостоятельный. этот институт направлять только на один сделать этот система открытый, прозрачный и контролировать общество, поскольку именно здесь иметь место громадный нарушение право человек. третий. уважаемый депутат, здесь прозвучать аргумент, что этот закон ничто не улучшать, а только ухудшать и развалить что-то. да если он развалить система, где только содержание в следственный изолятор быть издевательство над человек, так такой система надо разваливать. но опять же, к сожаление, этот опасение напрасный. ничто этот закон не развалить. всего-навсего появляться у уполномоченный по право человек достаточно мобильный, активный, подвижный группа человек, с который он быть работать, который он назначать. и этот группа человек быть иметь возможность по рекомендация уполномоченный посещать следственный изолятор, посещать место лишение свобода и собирать необходимый информация о то, где, что и как происходить, нарушаться ли право человек, доходить ли это до невероятный предел или все-таки нет. ведь обращать внимание: в число право уполномоченный - возможность для человек, который содержаться в место лишение свобода, непосредственно в рука общественный инспектор передавать жалоба, например в суд. что здесь плохой? разве вы не знать, что сегодня этот жалоба поступать зачастую с опоздание или вообще не поступать, что, несмотря на закон, просматриваться этот жалоба и не доходить до надлежащий инстанция, в тот число до уполномоченный по право человек? я не видеть в этот закон никакой опасение для интерес общество. наоборот, мы хотя бы такой путь из закрывать, удушать сфера выводить тот сфера, где в следственный изолятор содержаться человек, извинять, невиновный, в отношение их не вынести обвинительный приговор суд (и в место лишение свобода, где человек содержаться по приговор суд). но обвинительный приговор суд не означать, что в место лишение свобода над они можно издеваться, еще раз повторять, я не говорить уже о следственный изолятор. и среди мы быть человек невиновный, а оказываться в следственный изолятор и быть подвергать унижение уже то, что содержаться в этот ужасный условие. и среди мы быть человек, для кто такой участь не заказывать. быть русский пословица: "от сума да от тюрьма не зарекаться". то более в нынешний политический ситуация. и коль скоро этот закон ничего плохой не сделать, он только привлекать общественный внимание к то, что быть этот забросить сфера деятельность. этот закон только позволять человек, отодвигать от общество и находиться в место лишение свобода, получать доступ к уполномоченный, передавать он обращение, передавать жалоба, на что-то надеяться, хотя бы на какой-то минимальный справедливость в условие содержание. мы должный поддерживать такой закон. а ко второй чтение можно исправлять тот недостаток, который здесь быть. препятствие для это нет. я предлагать проголосовать за.
председательствующий. выступать депутат похмелкин виктор валерьевич. потом - вишняков. потом - кривельская.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! здесь высказываться опасение, что данный закон мочь осложнять борьба с преступность. хотеть бы сказать, что быть гораздо более страшный вещь, чем преступность, - это государственный произвол. и вот давать закон как раз направлять на ограничение государственный произвол, на то, чтобы поставлять весь тот система исполнение наказание, который сегодня страдать хронический недостаток, изъян, под общественный контроль. на мой взгляд, у мы нет основание для опасение и нельзя бояться общественный контроль. бояться надо как раз его отсутствие. государство должно служить общество, а не наоборот. и в этот часть я не видеть ничто страшный, в то что отдельный представитель общественность наделяться какой-то полномочие по контроль. ситуация, когда мы бояться презумпция невиновность, право на защита и этот пугать, означать фактически, что мы сегодня страдать непрофессионализм в расследование уголовный дело и не мочь реально обеспечивать борьба с преступность в условие соблюдение законность. повторять еще раз: в концепция этот закон нет не то что ничто страшный, а он крайне необходимый. я предлагать принимать он в первый чтение и дорабатывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков. следующий - кривельская.
вишняков в.г. я бы уточнять все-таки в данный случай субъект этот законопроект. с один сторона, здесь выступать общественный инспектор, который осуществлять контроль за обеспечение право задерживать, подозреваемый и обвинять в совершение преступление, арестованный, осужденный и так далее, а с другой сторона, общественный объединение, который содействовать работа учреждение и орган, который исполнять наказание в место содержание под стража. судя по функция, это разный субъект. но всюду - вот этот общественный инспектор. общественный инспектор здесь наделять довольно широкий право. их функция, полномочие должный быть различный в зависимость от то, контролировать ли они соблюдение право задержанный, и довольно широкий круг право, либо же просто оказывать содействие со сторона общественный объединение. если вы посмотреть глава III, то здесь вообще нет общественный инспектор, хотя говориться много о направление содействие общественный объединение. я бы взять все-таки за основа этот законопроект. в первый чтение он можно быть бы одобрять и в процесс второй чтение можно быть бы, конечно, учитывать многий замечание.
председательствующий. спасибо. депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я согласный со весь аргумент, который здесь прозвучать в польза защита подозреваемый и обвинять. и от себя добавлять: да, быть у мы сегодня такой страшный причина смертность в следственный изолятор, как обезвоживание организм, кислородный недостаточность, кислородный голодание и государственный произвол. да, весь это быть, но я вы напоминать, что именно в наш государство в первый очередь принимать закон о государственный защита подозреваемый и обвинять. сказать: сколько можно на этот тема говорить о защита право подозреваемый и обвинять? они сегодня хоть как-то, но защищать. мы сегодня сам, депутат, и в частность тот фракция, который являться инициатор данный закон об общественный контроль, являться причина то, что у мы телега поставлять впереди лошадь. закон о государственный защита подозреваемый и обвинять, цивилизованный, на европейский уровень, принимать, а закон о защита свидетель и потерпеть вы же, уважаемый депутат (ваш фракция, валерий борщев), заваливать, похмелкин в частность. закон такой не принимать. в какой государство являться нормальный, когда право свидетель и потерпеть, тот, кто пострадать от подозреваемый и обвинять, не защищать? и еще. вы бы позаботиться как раз в первый очередь и о свидетель, и о потерпеть тот же общественный контроль, который вы мы сегодня предлагать. и еще, последний. я хотеть вы напоминать, уважаемый депутат, что сколько год мы существовать в статус государственный дума, столько год, шестой год, и действовать в государственный дума комиссия по соблюдение право подозреваемый и обвинять в лицо депутат. в этот комиссия - много 10 человек, и возглавлять она карапетян, который являться инициатор этот общественный контроль. сказать: что этот комиссия, действовать в государственный дума, сделать реальный для подозреваемый и обвинять? как она поработать в план нарушать право? как она заставлять соблюдать этот право? вы слышать о работа этот комиссия? я только слышать, что она быть. но действие она по защита право подозреваемый и обвинять нет. так сказать, если в статус депутат мы не мочь защищать подозреваемый и обвинять, как мочь общественный контроль в статус общественный сегодня о они позаботиться? несмотря на то, что общественный контроль в статья 9 и 10 себя такой полномочие присваивать, прямо прокурорский надзор, этот аргумент не позволять я, как депутат, поддерживать этот закон. и еще раз напоминать: наш депутатский комиссия ничто не сделать. о какой общественный контроль можно говорить?
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович. потом - рыбаков.
иваненко с.в. я для справка взять слово. фракция "яблоко", безусловно, поддерживать и быть поддерживать закон о государственный защита потерпеть и свидетель. к сожаление наш (я об это ставить вопрос на заседание совет дума), по просьба председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин этот закон снимать с дальнейший рассмотрение. я задавать вопрос: планировать ли комитет по безопасность дальнейший работа над закон? и в этот смысл необходимо четко и ясно сказать весь депутат, что быть с этот закон. мы этот закон, безусловно, поддерживать. что касаться работа комиссия по проверка содержание, безусловно, надо рассматривать на заседание государственный дума отчет о работа этот комиссия, равно как и остальной 50 комиссия, который мы тут насоздавать.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, как член комиссия по контроль за место лишение свобода, наш депутатский комиссия, я хотеть сказать, что председатель этот комиссия, конечно, сделать свой доклад о проделывать мы работа. а сейчас мочь лишь сказать, что каждый из член комиссия регулярно посещать следственный изолятор и место лишение свобода, контролировать тот обстановка, который там, так сказать, иметь место быть. но, конечно, десять депутат не мочь, не в состояние проконтролировать тот тысяча объект, который нуждаться в контроль. именно поэтому и предлагаться сегодня учреждать некий институт общественный помощник уполномоченный по право человек и его представитель в регион, чтобы они смочь включаться в этот работа. опасение о то, что подобный контроль мочь развалить следствие, ну, по меньший мера, так сказать, не выдерживать критика. в любой цивилизованный страна сегодня существовать тот или иной форма общественный контроль за место лишение свобода, и до сей пора, насколько я знать, нигде следствие от это не разваливаться, скоро, наоборот, сокращаться количество преступление в место лишение свобода, который приходиться заниматься судебный и следственный орган. просить поддерживать этот идея.
председательствующий. коллега, выступать девять депутат. представитель правительство желать что-то сказать? пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство считать, что проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право задерживать, подозреваемый и обвинять в совершение преступление, арестованный, осужденный и содействие общественный объединение работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража" не мочь быть поддерживать по следующий основание. серьезный возражение вызывать предлагать это законопроект концепция организация и обеспечение общественный контроль. действующий законодательство, в частность статья 23 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, в качество субъект осуществление такой контроль определять лишь общественный объединение. законопроект предполагаться этот функция возлагать на общественный инспектор. какой-либо подотчетность этот лицо перед рекомендовать их общественный объединение не предусматривать. такой образ, контроль общественный объединение подмениваться контроль функционер. требовать уточнение положение о то, какой общественный формирование лицо мочь быть рекомендовать в качество общественный инспектор. представляться, что право на общественный контроль следовать наделять лишь общественный организация, который свой главный цель провозглашать защита право человек и гражданин. не поддерживаться предполагать законопроект утверждение лицо в качество общественный инспектор уполномоченный по право человек в российский федерация. при такой подход организация общественный контроль фактически быть определять государство в лицо уполномоченный по право человек, что противоречить статья 17 федеральный закон "об общественный объединение". согласно проект субъект осуществление общественный контроль являться федеральный и региональный общественный инспектор. какой полномочие наделяться они, иметься ли различие в их правовой статус, в законопроект не указывать. количественный состав общественный инспектор определяться произвольно, без учет численность население, насыщенность субъект российский федерация соответствующий объект для осуществление такой контроль. положение законопроект о то, что общественный инспектор иметь право посещение место, где содержаться объект общественный контроль, в любой время сутки, по свой усмотрение, а также то, что должностной лицо обязанный безотлагательно принимать общественный инспектор, который вправе предлагать начальник совершать определенный действие, на наш взгляд, мочь создавать серьезный трудность в обеспечение режим в исправительный учреждение и место предварительный заключение. общественный инспектор, как показывать опыт другой страна, не мочь быть наделять право наравне, а то более сверх тот правый, который обладать должностной лицо государственный контролировать структура, в частность уполномоченный по право человек или прокурор. уважаемый депутат, проект закон содержать многочисленный противоречие и неточность, в связь с что нуждаться в редакционный и корректорский правка. в этот связь правительство считать целесообразный не принимать данный законопроект, а использовать в качество базовый документ находиться в настоящий время в государственный дума проект федеральный закон "о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и следственный изолятор, а также в осуществление контроль за их деятельность".
председательствующий. полномочный представитель президент желать выступать? нет. валерий васильевич, заключительный слово - и голосование.
борщев в.в. я хотеть поблагодарить коллега. практически даже самый такой темпераментный противник, как нина викторовна кривельская, мой давний оппонент по многий вопрос... она ни один возражение относительно концепция закон, что действительно мочь бы быть... я знать, что вы против принципиально. я хотеть сказать, что даже в ваш выступление я не увидеть ни один положение, который не мочь бы быть учитывать и исправлять ко второй чтение. практически многое из то, что сказать, обсуждаться в рабочий группа. многое из то, что быть, тревожить и мы. и я видеть реальный возможность дорабатывать законопроект с учет этот замечание. я сейчас не быть вдаваться конкретно, это мы в рабочий порядок решать. единственный у я серьезный претензия к представитель правительство. господин батанов, я к вы обращаться. у я к вы просьба: перед заседание дума... прежде чем прочитывать документ, написать много месяц назад, прочитывать закон. вы читать закон... вы читать замечание, не иметь никакой отношение к данный закон. вы не слышать я, я сказать, что мы учитывать замечание, в тот число и замечание правительство. ну, в частность, вы говорить: региональный общественный инспектор. нет они в закон, снимать это по просьба ваш представитель. вы далеко говорить, что слово "безотлагательно"... убирать слово "безотлагательно", опять же по ваш предложение. далеко, относительно какой-то иной замечание. то быть практически почти весь замечание правительство, почти весь, мы учитывать. вы посмотреть закон (давать мы с вы садиться), и вы это увидеть. и повторять: мы вполне готовый к дальнейший работа и доработка. что касаться базовый закон, на который вы ссылаться, - тоже поинтересоваться, он снимать. с вадим донатович филимонов и с виктор иванович илюхин мы работать в тесный контакт, и все, что быть разумный в тот закон, вносить в этот. если надо что-то добавлять - ради бог, добавлять. проблема здесь нет. я хотеть поблагодарить коллега и сказать, что весь замечание, который высказывать, настраивать на рабочий лад, и я думать, что ко второй чтение мы с вы вместе смочь дорабатывать этот закон. спасибо вы.
председательствующий. ставиться на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование по пункт 9 повестка день, законопроект первый чтение. определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
255. законопроект принимать.
из зал. а кто без карточка?
председательствующий. я спрашивать, кто без карточка. депутат гончарз, добавлять это в протокол. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! за время, прошедший с тот момент, когда мы обсуждать налоговый кодекс, мы удаваться согласовывать поправка и по социальный сфера, и по налоговый полиция. они вы раздавать, поэтому предлагаться сейчас вернуться к этот вопрос.
председательствующий. коллега, давать вернуться к вопрос 2, который мы вновь включать в повестка день. что, я сразу весь оглашать или андрей михайлович быть что-то докладывать? макаров здесь? пожалуйста, на трибуна. сейчас мы вернуться к законопроект под пункт 2. он рассматривать, далее пойти по наш решение. пожалуйста.
макаров а.м. уважаемый коллега, в перерыв с участие представитель весь заинтересовывать сторона - внебюджетный фонд, налоговый полиция, представитель президент, правительство, комитет - проходить совещание, в результат который быть согласовывать поправка: два поправка, связывать с фонд (они раздавать здесь), и один поправка, связывать с налоговый полиция. я сразу хотеть сказать: что касаться фонд, то этот редакционный уточнение в один случай, во второй случай как бы не влиять серьезно на смысл, здесь нет вопрос. я лично против поправка по налоговый полиция. но я повторять: это текст, который быть согласовывать все. на мой взгляд, допускаться серьезный ошибка в то, что налоговый полиция становиться участник налоговый правоотношение. давать быть говорить откровенно и честно: налоговый полиция - это тот дубинка, который получать президент накануне выборы (то, что вот мы сейчас делать). и я бы очень хотеться, чтобы все, когда быть голосовать, это понимать. но я повторять: это предложение весь согласовывать, весь сторона. поправка весь раздавать депутат. у мы с вы быть проголосовать таблица поправка. предлагаться отдельно вынести на голосование вот этот три поправка и проголосовать они.
председательствующий. коллега, надо ли мы возвращаться к таблица 1принятых поправка? потому что здесь быть предложение изымать из таблица и проголосовать в новый редакция. видимо, приходиться возвращаться все-таки? не надо?
макаров а.м. не надо. уважаемый коллега, в данный случай, поскольку этот поправка целиком и полностью цитировать тот статья, который относиться к 16-й и 62-й, принятие этот поправка быть одновременно означать как бы приведение тот поправка в соответствие. они полный текст приводить, это не какой-то внесение. просто можно принимать этот текст целиком.
председательствующий. но не оказываться ли, что быть двойной поправка и два смысл быть? нет? нет сомнение ни у кто, что мы правильно поступать? (выкрик из зал.) иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание на то, что вопрос этот очень серьезный и вопрос о то, что налоговый полиция включаться в категория участник налоговый отношение, это вопрос, который невозможно обсуждать вот в такой режим - за полчаса, за пять минута, с коленка, на коленка, все это с ход. я не исключать то, что просто некоторый возражение еще пока никто не известный, потому что нужно этот вопрос продумывать, необходимо обсуждать с эксперт. у я предложение очень простой. сейчас не торопиться голосовать этот поправка, понимать важность налоговый кодекс и невозможность потом вносить в он какой-то серьезный изменение, поскольку здесь затрагивать интерес конкретный ведомство и политический интерес различный депутатский группа, и не только депутатский группа. у я быть предложение очень простой. мы договариваться, что мы во вторник провожать заседание. я не думать, что мир перевертываться за три день. хотя бы до вторник давать откладывать этот вопрос и обсуждать он сначала на экспертный уровень, а потом - в палата, очень серьезный, потому что такой вещь такой способ нельзя пропускать. в третий чтение мы потом ничто не исправлять.
председательствующий. я просить лидер фракция и депутатский группа высказываться. рыжков николай иванович. потом - тен, исполнять обязанность председатель фракция "ндр".
рыжков н.и. уважаемый коллега, мы несколько день назад достаточно подробно и долго обсуждать этот вопрос. я думать, ничто тут новый нет. мы тогда определяться, что быть два-три проблема, на который надо отвечать. к сожаление, сегодня утро, когда он быть поставлять под номер 2, такой ответ мы не получать. я считать, что это быть недоработка комитет, который за этот три день не смочь поработать. спасибо, что они хоть сейчас садиться и в конец конец находить определенный решение. мой мнение такой: надо рассматривать сейчас. оттягивать далеко - я не понимать: что, мы снова начинать с ноль обсуждать этот вопрос? и вот депутат макаров я бы просто советовать. вы ведь выступать не лично от себя, а вы выступать как представитель комитет. свое личный мнение вы вправе иметь, как любой из мы, но в данный случай вы не вводить мы тоже в соблазн, в заблуждение какой-то: вы лично - против, а вот под давление большинство вы соглашаться. я вносить предложение сейчас решать этот вопрос. тот поправка, который вносить лисичкин... вы помнить, как он в тот время сопротивляться, как он требовать вместе с аничкин, чтобы мы рассматривать этот вопрос. раз они находить решение по два-три вопрос, надо принимать окончательный решение. и я просить бы, борис юрьевич, еще давать минута лозинская жанна михайловна, у она быть тоже определенный мнение по этот вопрос.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович. потом - решульский сергей николаевич.
тен ю.м. спасибо, борис юрьевич. на утренний пленарный заседание спецпредставитель президент михаил михайлович задорнов настаивать на то, чтобы сегодня этот вопрос быть обсуждать. полномочный представитель президент предлагать откладывать на неделя или на какой-то определенный срок для то, чтобы дополнительно изучать. поэтому хотеться бы, прежде чем мы быть обсуждать, еще раз услышать мнение спецпредставитель задорнов о то, оставаться ли он при свой мнение, и мнение полномочный представитель президент - оставаться ли он при свой мнение. а от имя фракция "ндр" я бы хотеть третий раз предлагать сегодня: обсуждать этот вопрос, в ход обсуждение выслушивать представитель весь сторона, в тот число и представитель налоговый полиция. хотя я не понимать, почему мы он должный заслушивать, когда быть представитель правительство и президент, который мочь от имя весь федеральный орган высказывать свой мнение. посему я еще раз говорить, что фракция "наш дом - россия" предлагать обсуждать этот вопрос. мы мочь он обсуждать сегодня, завтра, еще три день, три пленарный заседание, но больше не откладывать. обсуждать мы мочь хоть сколько. поэтому наш предложение оставаться прежний.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич. потомрайков геннадий иванович от "российский регион".
решульский с.н. уважаемый коллега, весь этот неразбериха и затяжка в принятие решение по данный законопроект происходить не столько по вина комитет, сколько по вина правительство, который в течение неделя не мочь организовывать именно вот такой двухчасовой обсуждение три спорный вопрос, который возникать между депутат из различный комитет. мы детально он обсуждать в пятница, мы сегодня уже потратить достаточно время на согласительный комиссия и полагать, что сегодня нет необходимость откладывать и заслушивать еще и спец- и какой-то другой полномочный представитель правительство и так далее. мнение правительство должно быть высказывать, мнение комитет высказывать, и мы должный принимать решение и голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович - от "российский регион". потом - лисичкин, харитонов...
райков г.и. уважаемый коллега, в данный случай я выражать мнение наш группа. мы два раз откладывать, сейчас договариваться, весь поправка у мы раздавать, два поправка. поэтому у я быть предложение председательствующий. мы закон принимать во второй чтение, обсуждение состояться, два поправка - налицо, закон - налицо. давать ворганизовывать порядок: ставить на голосование поправочка, голосовать принимать, не принимать, кто б какой мнение ни иметь, и голосовать за закон.
председательствующий. спасибо. депутат лисичкин - от лдпр и харитонов - от аграрный группа.
лисичкин в.а. мы очень внимательно и тщательно рассматривать вопрос с представитель правительство в лицо господин задорнов и моторин. от наш комитет присутствовать я, депутат аничкин, депутат пашуто, от бюджетный комитет - депутат жук и депутат макаров. и присылать к соглашение: вот тот поправка, который мы вносить, кардинальный поправка наш комитет к статья 9 и к статья 341, мы принимать. один поправка, который в принцип ухудшать положение социальный и бюджетный фонд, мы снимать. поэтому я от лицо комитет, от лицо фракция просить депутат сегодня поддерживать, проголосовать за этот поправка и принимать кодекс в целое.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович. потомлозинская.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый друг, коллега райков действительно мы напоминать, что закон во второй чтение. биться обычно за концепция, над концепция биться. поправка - налицо, весь сторона, представлять противоречить положение, находиться здесь, поправка вносить. давать цивилизованный проголосовать. и в целое по законопроект необходимо сегодня конкретно проголосовать. я за продолжение работа сегодня.
председательствующий. спасибо. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый борис юрьевич. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы обращать внимание: у мы не только два поправка, который инициировать коллега лисичкин, но у мы еще вот сейчас раздавать поправка, подписывать александр дмитриевич жуков. я обращать ваш внимание на концовка этот поправка, где сказать, что мы включать в статья 9 дополнительный пункт по федеральный служба налоговый полиция... территориальный орган. но ссылка такой: при решение вопрос, относить к их компетенция настоящий кодекс. на мой взгляд, здесь скрываться очень хитрый юридический противоречие. дело в то, что в самый кодекс (поскольку мы биться за то, чтобы этот орган быть прописывать) нет никакой полномочие, предписывать орган налоговый полиция. но у мы с вы быть федеральный закон "о федеральный орган налоговый полиция", где четко, черный по белый прописывать весь их компетенция, в частность, проведение контрольный проверка правильность уплата налог, сбор и другой обязательный платеж юридический и физический лицо. в три абзац статья 9 этот закон этот норма прописывать. поэтому я хотеть, чтобы вы все понимать: когда мы прописывать и принимать сейчас поправка александр дмитриевич жуков, она, во-первых, не быть работать с принятие часть первый налоговый кодекс, поскольку нет никакой полномочие, а с другой сторона, мы весь равный вступать в противоречие с федеральный закон "о федеральный орган налоговый полиция". к что я это все говорить? а к то, что сегодня звучать предложение из уста представитель президент александр алексеевич, который сказать, что нужно поручать правительство вносить законопроект, который быть вносить поправка не только в статья 9 часть первый налоговый кодекс, но и в 30, 36 и 47-ю, для то чтобы действительно полностью прописывать компетенция орган налоговый полиция в часть тот право, который они давать налоговый кодекс. но хотеть вы сказать, что такой поправка уже вносить в совет госдума. и учитывать, что сегодня мы рассматривать во второй чтение изменение в часть первый, ответственный комитет в лицо александр дмитриевич жуков доказывать, что не нужный сейчас этот поправка, и они просто быть возвращать автор законодательный инициатива. так вот, я предлагать, чтобы это быть отражать протокольно, в наш стенограмма, чтобы мы не увеличивать время разработка законопроект с поручение правительство, чтобы еще раз ответственный комитет в лицо александр дмитриевич жуков рассматривать этот законодательный инициатива и направлять законопроект на первый чтение. мы сэкономить время и тогда за короткий время получать еще раз соответствующий поправка в часть первый налоговый кодекс, где в статья 9, 30, 36 и 47 быть прописывать компетенция орган налоговый полиция.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а.м. я хотеть бы по этот повод давать ответ. во-первых, я хотеть бы сказать: это не поправка жуков. мы сидеть и согласовывать этот текст, в тот число при участие представитель налоговый полиция, президент, правительство и комитет, рассматривать он, и жуков просто сформулировать то, что быть согласовывать. это для то, чтобы не быть здесь иллюзия, что это поправка жуков. второй. мы целиком и полностью согласный с предложение, который сейчас быть сделать: необходимо весь этот вопрос рассматривать подробно в закон, который быть подготовить. для это мало тот поправка, который быть вносить. этот поправка должный быть дорабатывать и вносить дополнительно, потому что они должный касаться не только тот стать, о который вы сказать, но еще примерно 40 статья налоговый кодекс. сегодня этот поправка нет, они надо разрабатывать. и наконец, последний. именно в этот связь согласовывать текст, чтобы на сегодняшний день снимать проблема, потому что в налоговый кодекс, на который здесь делаться ссылка, в статья 36, посмотреть, - там говориться о право налоговый полиция. причем прямо сказать, какой право они иметь, и сказать: а также иной право, предусматривать закон о налоговый полиция. поэтому на сегодняшний день, пока у мы нет... а, естественно, весь тот поправка, о который вы говорить, надо рассматривать и надо быстро вносить это в первый чтение. вы правый.
председательствующий. депутат панин. следующий - гончар.
панин в.е. уважаемый борис юрьевич, хоть вы, пожалуйста, сделать милость, разъяснять: мы что, уже переходить к обсуждение вопрос или мы еще решать вопрос о то, обсуждать ли он сейчас, или как? если да, если мы переходить к обсуждение, то я хотеть бы задавать вопрос.
председательствующий. мы сейчас решать организационный вопрос. но, к сожаление, вернее, сожалеть я тут не мочь, депутат сразу же переходить и к содержательный обсуждение. останавливать их выступление я не вправе. но на мой взгляд, мы сейчас рассматривать организационный вопрос.
панин в.е. это так. но давать тогда доводить организационный вопрос до конец, а уже далеко содержательный быть...
председательствующий. а потом быть по каждый поправка еще раз спрашивать все и быть выступать по они. депутат гончар.
гончар н.н. уважаемый коллега, по организационный вопрос. заседание комитет, который уполномочивать бы его представитель, а именно господин жуков и макаров, от имя комитет решать этот вопрос в ход рабочий совещание, не происходить. поправка соответствовать, в тот число к статья 36, быть раздавать давно, на заседание комитет до их обсуждение очередь не доходить. сейчас вноситься конкретный предложение от имя этот рабочий совещание. но я хотеть напоминать, что по этот же статья быть вносить и неотозванный, письменно вносить поправка правительство (она быть подписывать еще товарищ маслюков), где говориться весь то же самый, что написать у господин жуков, кроме один дополнение: настоящий кодекс, а также федеральный закон, определять статус федеральный служба налоговый полиция российский федерация. так вот, я и просить поставлять на голосование... депутат жуков вправе вносить свой поправка, но я просить поставлять на альтернативный голосование поправка, вносить официально в госдума правительство российский федерация, включать ссылка на данный закон. спасибо.
председательствующий. заместитель министр моторин михаил альбертовичпо выступление гончар.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. я просить обращать внимание, что тот поправка, который быть раздавать депутат за подпись жуков, - это согласовывать поправка, который появляться в результат обсуждение представитель президент, депутат государственный дума и я, как представитель правительство, при рассмотрение налоговый кодекс. поэтому правительство в данный случай снимать свой поправка в польза поправка, согласованный на совещание с участие весь этот сторона.
председательствующий. вопрос ясный. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. борис юрьевич, депутат райков четко выражать позиция. надо ставить на голосование поправка. то не менее вы весь время продолжать спрашивать мнение депутат, обсуждать организационный вопрос и так далее. по организационный вопрос наш мнение такой: надо сейчас переходить к голосование в установленный порядок. теперь я хотеть бы высказывать свой мнение о выступление николай николаевич гончар. если только мы сейчас принимать за основа его выступление, мы больше никогда не создавать согласительный комиссия. в наш практика весь время присутствовать: когда быть спорный вопрос, мы создавать согласительный комиссия с участие различный комитет и прислушиваться к этот специалист, принимать решение. сейчас что он предлагать? давать, мол, собирать комитет отдельно, голосовать и так далее. я считать, что согласительный комиссия правильно создаваться и они высказывать мнение, по который мы принимать окончательный решение. я предлагать голосовать сейчас по поправка.
председательствующий. спасибо, николай иванович. я думать, что мы должный последовать ваш совет. но рука подымать. вот пашуто, похмелкин подымать. что я должный с этот депутат делать? пожалуйста, похмелкин, первый.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы, что, когда обсуждаться общий часть налоговый кодекс, вносить еще правительство, главный критика, направлять в ее адрес, связанный быть с то, что существенный образ ограничиваться гарантия право налогоплательщик. и во многое это быть связывать с полномочие налоговый полиция. сегодня тот же самый депутат, который за это критиковать налоговый кодекс, настаивать на возвращение этот полномочие налоговый полиция. для то чтобы бороться с налоговый преступность, полномочие налоговый полиция вполне достаточно. они недостаточно для то, чтобы осуществлять произвол в отношение налогоплательщик. поэтому я предлагать этот поправка ни в кой случай не поддерживать.
председательствующий. по порядок ведение - депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть что, борис юрьевич? я бы попросить, наверное, человек отпускать. что же, уже выступление идти.
председательствующий. коллега, заканчивать. я просить представитель президент высказываться, и быть голосовать.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все, отвечать на вопрос юрий михайлович тен, я должный сказать, что для то и проводиться согласительный процедура, чтобы улаживать разногласие. сейчас я официально заявлять, что в случай принятие поправка, предоставлять налоговый полиция определенный право, мы готовый рассматривать, принимать и поддерживать данный закон. ссылка на то, что налоговый полиция являться участник налоговый правоотношение при решение задача, определенный настоящий кодекс, как раз и говорить о то, что помимо ссылка в статья 36 на закон "о федеральный орган налоговый полиция" необходимо быть вносить дополнительный изменение в сам кодекс. вот этот изменение правительство и должно подготовить совместно с профильный комитет где-то к сентябрь, скажем. поправка лисичкин мы также поддерживать. предлагать проголосовать этот поправка и принимать закон в целое.
председательствующий. депутат пашуто, и переходить к голосование. андрей михайлович, вы мочь приседать. но я полагать, что мы весь равный сейчас быть... да, документ же здесь все. оставлять они.
пашуто в.р. спасибо. андрей михайлович, я хотеть бы, чтобы протокольно быть у мы сейчас в стенограмма: к третий чтение это быть в поправка по статья 9. учитывать, что мы закон принимать не на один день, мочь, посмотреть все-таки и прописывать вот это обязательно (или, по крайний мера, обсуждать): орган государственный социальный внебюджетный фонд. слово "социальный". понятно, да?
макаров а.м. я понимать.
пашуто в.р. вот к третий чтение надо...
макаров а.м. у я быть предложение: давать мы просто садиться вместе и к третий чтение спокойно посмотреть вот это.
пашуто в.р. да, совершенно верно.
макаров а.м. если это можно быть вносить - ради бог, никакой проблема нет.
пашуто в.р. совершенно верно.
макаров а.м. то быть давать просто вместе садиться и это решать.
председательствующий. так, весь вопрос мы обсуждать. сергей викторович иваненко, вы вносить предложение: перенести, но большинство выступать после вы лидер фракция и отдельный депутат предлагать рассматривать сейчас. итак, поправка 1 в таблица из два поправка, в документ, сопроводительный письмо к который подписывать председатель комитет лисичкин. взять этот документ в рука. поправка 1. какой быть по она мнение? (выкрик из зал.) что? по ведение - аничкин. голосовать не удаваться.
аничкин и.с. вначале нужно вносить в повестка день наш работа этот пункт, поскольку он снимать официально.
председательствующий. мы включать уже, мы уже это сделать.
аничкин и.с. когда вы это сделать?
из зал. сделать, сделать!
аничкин и.с. да?
председательствующий. мы пункт 2 повестка день восстанавливать в повестка как только этот вопрос выходить на поверхность. решение это уже принимать. пункт 2 восстанавливать в повестка день, и поэтому мы он рассматривать. итак, поправка (на листочек, который у вы иметься). быть ли по она какой-либо замечание, другой предложение содержательный для обсуждение? нет? быть? пожалуйста, депутат панин.
панин в.е. уважаемый коллега, не обижаться, пожалуйста. я смущать тут один запись. здесь упоминаться министерство по налог и сборамроссийский федерация. это в кодекс. я понимать, орган налоговый полиция это другой разговор, быть федеральный закон о служба и об орган налоговый полиция, да? ну а по министерство у мы закон нет. я этот вопрос смущать. если к третий чтение что-то возможно, тогда нет возражение. если так, то надо как-то определяться здесь.
председательствующий. андрей михайлович!..
панин в.е. следовать ли в кодекс упоминать конкретный министерство? сегодня оно быть, завтра нет.
макаров а.м. уважаемый коллега, дело в то, что у мы рано в налоговый закон вообще быть написать: налоговый орган. а соответственно в закон налоговый орган называться иначе. вы знать, после то, как быть создавать министерство, у мы налоговый орган сегодня называться иначе, он называться - министерство по налог и сбор. если не быть это, значит, мы быть вынужденный исключать это из кодекс. но поскольку сейчас налоговый орган у мы называться именно так, поэтому и вносить. это чисто редакционный замечание, оно не нести смысловой нагрузка, просто приводиться в соответствие нормативный акт с то, как называться этот орган.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 1 в редакция согласительный комиссия (все понимать, о чем идти речь) принимать? просить проголосовать. идти голосование по поправка 1 из таблица, предлагать согласительный комиссия. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать поправка 1. поправка 2 (на оборот, перевертывать страничка). быть по она какой-либо замечание, предложение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? просить проголосовать. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
принимать этот поправка. далее - поправка на отдельный листочек, подписывать александр дмитриевич жуков. мы по она содержательный обсуждение уже проводить. быть еще какой-либо замечание и возражение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка за подпись жуков принимать? просить проголосовать. кто без карточка? макаров - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
решение по поправка принимать. итак, таблица поправка, рекомендовать к принятие, проголосовать ранее, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, проголосовать ранее. отдельный поправка проголосовать сегодня. ставиться на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а.м. уважаемый коллега, я хотеть бы просто напоминать. сегодня ставиться вопрос о то, что у мы этот законопроект идти совместно с законопроект о введение в действие. когда он переноситься, у мы быть пункт 2.2 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс...". он раздаваться и так далее. если вы позволять, буквально два слово. законопроект о введение - это абсолютно технический закон, состоять из три статья.
председательствующий. андрей михайлович, один минутка. я должный поставлять на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день.
макаров а.м. а мы голосовать.
председательствующий. этот предложение звучать, но мы он тогда не включать, утро. а сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день дополнительно пункт 2.2 законопроект, о который сейчас говорить депутат макаров, - о порядок введение? просить голосовать. "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс..." - так документ называться. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. сейчас докладывать по содержание, и быть решать.
макаров а.м. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. в связь с принятый изменение мы необходимо вносить изменение в закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс...". касаться это, по существо, два вопрос: порядок исчисление пеня, поскольку мы изменять этот вопрос, а также вопрос уплата налог филиал и обособленный подразделение, поскольку у мы быть определенный нестыковка в этот вопрос. это технический норма. кроме то, поступать ряд предложение от высокий арбитражный суд, который, по-видимому, необходимо учитывать. этот вопрос быть возникать в практика применение. поэтому предлагать принимать сейчас этот законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение с учет поступать замечание. законопроект носить технический характер по отношение к тот законопроект, который мы сейчас проголосовать. он на один страница.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желать ли кто-то выступать? что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет.
макаров а.м. этот законопроект быть раздавать вместе с тот законопроект, который быть. это быть три неделя...
председательствующий. нет-нет, он раздавать 8 июнь 1999 год. этот законопроект раздавать 8 июнь. выступать нет. представитель правительство желать высказываться по этот повод? нет. поддерживать правительство. полномочный представитель президент? александр алексеевич, пожалуйста, по законопроект о введение в действие. нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать в первый чтение. спасибо. продолжать работать по наш повестка день. в соответствие с утренний решение палата мы сейчас должный рассматривать пункт 31. пожалуйста, валентин иванович варенников, на трибуна для доклад. информировать, что обсуждать мы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". на этот вопрос у мы присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие сергей георгиевич киселев. пожалуйста, валентин иванович, ваш доклад. пункт 31. взять законопроект.
варенников в.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, действующий закон "о ветеран", конечно, определять политический, экономический, нравственный аспект государственный политика в отношение ветеран. однако четырехлетний испытание, или проверка, это закон показывать, что нет у мы основание оставлять этот закон в тот вид, в какой он сейчас представлять. много быть мотив, который говорить о то, что закон не отвечать требование даже этот политика. а учитывать, что у мы происходить значительный экономический изменение, принимать много закон, надо, конечно, приводить в соответствие и закон "о ветеран". мы обязанный, кроме то, подчеркивать, что и в самый закон иметься, так сказать, редакционный негатив, который позволять некоторый статья толковать как кто угодно, в свой польза. это недопустимый. в связь с это я напоминать, что в начало 1997 год мы выходить с такой инициатива, чтобы поправлять закон "о ветеран", выходить с проект закон о внесение дополнение и изменение в основной закон. но, учитывать большой количество замечание, предложение, который мы получать (и весь они в основное касаться расширение категория, увеличение льгота и прочее), мы вынуждать быть законопроект после первый же чтение снимать и пойти по путь отработка отдельный элемент. в частность, напоминать вы, что мы принимать с вы закон о внесение дополнение и изменение в статья 10, который распределять функция между центр и субъект федерация. принимать этот закон, и так победно: мы же все-таки преодолевать вето президент! два год мы с этот закон выходить и в конец конец решать положительно. принимать закон о внесение дополнение и изменение в статья 7 - это о ветеран труд. хоть он и усеченный, поскольку у мы там получаться не совсем так, как хотеться бы, но все-таки мы иметь сегодня возможность удовлетворять просьба тот лицо, который в малолетний возраст быть на трудовой фронт, и сегодня они мочь пользоваться льгота ветеран труд. и многий другой. я хотеть сказать, что сейчас законопроект, который мы вы представлять на рассмотрение, естественно, уже впитывать то, о что я сказать, и многий другой. согласовывать также позиция со многий государственный структура, в тот число и с субъект федерация, мы сегодня выходить вот с этот новый законопроект, точно, с новый редакция законопроект. и я вы докладывать, что из 29 статья, который иметься, в 21 статья вносить изменение и поправка. при это какой же принцип ложиться в основа? первый. то, что мы не расширять категория ветеран. второй. то, что мы не увеличивать количество различный род льгота. третий. мы сохранять структура закон. количество и последовательность статья какой быть, такой и оставаться. и это очень важный для исполнительный орган власть, а также для сам ветеран. они привыкать уже к этот структура, к этот система. далее. мы, конечно, вы докладывать, что мы вносить в основной содержание, который все-таки оставаться, поправка, снимать негатив, о который я уже докладывать вы высоко. о чем идти речь, если говорить о поправка непосредственно в статья? вот, в частность, дополнение вносить в текст законопроект в связь с принятие федеральный закон. это касаться статья с 14-й по 22-ю, который приводить в соответствие с гражданский кодекс, жилищный кодекс, банковский законодательство и другой законодательство (весь этот статья, который упоминать). второй. упорядочивать норма и положение, который касаться присвоение звание ветеран. вноситься такой категория - "ветеран государственный служба". это не дополнительный категория, а обобщать. этот рамочный понятие, который как бы впитывать в себя ветеран орган внутренний дело, прокуратура, юстиция, налоговый полиция, таможенный орган и так далее. я хотеть бы, чтобы этот момент быть очень хорошо воспринимать и быть понятный. если что-то неясно, я мочь разъяснять. я, говорить об это, также хотеть бы подчеркивать, что устанавливаться порядок присвоение соответствующий звание (этот право даваться президент). мера социальный защита, что касаться указанный категория (каждый из они), предлагаться регламентировать соответствующий законодательство так, как это сделать у мы в закон "о статус военнослужащий". уважаемый депутат, я докладывать также, что у мы в целый ряд статья сделать согласование, который рано не быть, в частность по статья 17. я докладывать, что редакционный правка у мы по ряд статья, тот же самый, устранять ошибка. ну, например, говориться в редакция действующий закон "о ветеран", что к коммунальный услуга ошибочно относить абонентский плата за телефон, хотя это услуга связь, и то подобный. кроме то, я хотеться бы докладывать вы о то, что не дополнительный расширение ветеранский категория, а исправление ошибка, который иметь место, мы сегодня констатировать и вы докладывать, что законопроект предусматриваться относить к категория ветеран боевой действие на территория ссср и другой государство участник боевой траление мина после окончание великий отечественный война. после окончание. в что дело? дело в то, что, как вы помнить, в суэцкий канал в 1974-1975 год проводиться такой траление, и этот лицо, который проводить такой траление, попадать в соответствующий раздел действующий закон "о ветеран", а наш военный, который проводить разминирование, или траление, не попадать туда. это несправедливый, конечно. надо исправлять. я должный вы сегодня докладывать, что у мы 17 корабль-тральщик погибать в ход такой траление, погибать экипаж. 12 корабль получать тяжелый повреждение, и в этот эпизод быть раненый и убитый. я хотеть бы в связь с это напоминать вы трагический случай с крейсер "новороссийск", который затонуть в крымский бухта, погибать много 700 человек. мы обязанный поправлять ошибка. человек, рисковать жизнь, решать боевой задача, и они, конечно, должный быть включать в закон. я также вы докладывать о то, что проводить отнесение ряд вопрос, связывать с порядок и условие применение отдельный норма, к компетенция орган исполнительный власть, в частность определение норма жилье для ветеран и так далее. какой общий направленность весь тот пожелание, который мы сейчас получать? я должный заявлять следующий. общий направленность - поддерживать этот закон, если говорить о субъект федерация и различный другой государственный структура. но быть и такой пожелание, если говорить о субъект: чтобы финансовый ответственность много перенести на плечо федеральный закон или федеральный служба. быть тенденция включать в категория ветеран боевой действие военнослужащий в чечня, дагестан, таджикистан, вообще на кавказ. я хотеть бы сказать, что мы не мочь это сделать, и просить бы вы не настаивать на это, потому что у мы быть закон "о статус военнослужащий", и туда, если можно, именно туда надо быть относить. у мы быть предложение ряд депутат (в тот число депутат лопатин тоже вносить предложение) о внесение поправка в статья 23 существующий закон "о ветеран". мы считать, что этот поправка (или федеральный закон), о чем уже высказываться и субъект, и правительство, мочь быть рассматривать (и у мы на комитет об это говориться), рассматривать в план дополнение и изменение в закон "о статус военнослужащий". там это к место. почему не мочь быть в предлагать закон? потому, что если мы сделать какой-то шаг в сторона ветеран военный служба, то надо быть мы говорить и о следующий категория, о который говориться в статья 6 предлагать проект, - о целый ряд ветеран государственный служба. это быть, конечно, несправедливо. я должный докладывать, уважаемый депутат, что правительство в свой заключение (а оно иметься) высказывать озабоченность то, что из-за тот категория, о который я сказать, увеличиваться расходный часть бюджет. я хотеть бы в связь с это заявлять следующий. мы действительно на весь закон требоваться 134 миллион. но если учитывать, что за 1998 год умирать 300 тысяча ветеран и они не выплачивать льгота (я уже о пенсия не говорить), который стоять 1,5 миллиард, если учитывать, что тенденция такой же сохраняться и на этот 1999 год тоже, и наконец, учитывать, что с момент принятие действующий закон "о ветеран" по сегодняшний день вообще не выплачивать правительство 6,5 миллиард, то, я думать, 134 миллион для правительство... то быть этот цифра правительство не должный даже подниматься. вот источник! я говорить: а где же источник? вот вы источник. сам ветеран являться источник то, чтобы можно быть погасить то, что мы не сделать в существующий закон. представлять вы на обсуждение проект закон о дополнение и изменение в закон "о ветеран", конечно, необходимый сейчас, к 55-летие победа. хотя бы за полгода до 55-летие победа наш народ в великий отечественный война надо оно принимать. то более закон этот не политический, а объединять весь мы. я просить положительно проголосовать за этот закон. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли вопрос к докладчик. законопроект первый чтение. депутат смолин, потом - депутат лоторев.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый валентин иванович, я омич, но мой вопрос о ленинградский блокадник, они быть, наверное, у каждый в регион, и в тот число у я. дело в то, что еще в 1995 год к 50-летие победа президент издавать указ, который, по существо, приравнивать ленинградский блокадник к участник великий отечественный война. к сожаление, этот указ президент, как и многий другой указ социальный направленность, не выполняться. вы, наверное, помнить, что мы давать соответствующий поправка к прошлый редакция закон "о ветеран". мы хотеть повторять этот поправка. речь не идти о расширение льгота, речь идти об исполнение хотя бы то, что сейчас устанавливать действующий закон и указ президент. готовый ли комитет внимательно рассматривать наш поправка в часть ленинградский блокадник?
варенников в.и. разумеется. мы благодарный, во-первых, тот, кто мы уже присылать соответствующий поправка и просьба включать они. в подавлять большинство мы принимать этот поправка. и ваш пожелание быть учитывать.
председательствующий. депутат лоторев. следующий - николай иванович рыжков.
лоторев а.н. уважаемый валентин иванович, и все-таки хотеться бы услышать еще раз из ваш уста о принципиальный подход комитет по деламветеран к извечный, или точно, к сегодняшний очень большой проблема участник событие в чечня в 1994-1996 год. человек задавать вопрос, и очень серьезно задавать этот вопрос. и если мы считать ветеран участник война в мозамбик или в эфиопия, то как все-таки далеко мы с этот проблема быть? она ведь действительно иметь место. и вот хотеться бы из ваш уста еще раз услышать о принципиальный подход: когда мы мочь подходить к проблема вплотную?
варенников в.и. докладывать. подходить вплотную надо буквально сегодня. конечно, этот лицо и то, который у мы в таджикистан и в другой район участвовать в боевой действие, мы обязанный оказывать социальный защита. и если конкретно говорить о чечня, то я докладывать, что, конечно, должный быть вносить соответствующий поправка в закон "о статус военнослужащий". дело в следующий. ведь человек не мочь считаться ветеран, если он 30 год. ну какой же это ветеран? ясный дело, что для это должно иметь определенный возраст. а вот если брать закон "о статус военнослужащий", то там все вставать на свое место. в тот число вот и ваш коллега, он сзади сидеть, депутат лопатин, он тоже, правда, из другой область, но по этот же принцип, очевидно, предлагать идти: сделать поправка к закон "о статус военнослужащий" - и все вставать на свое место.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, следующийлопатин.
рыжков н.и. уважаемый валентин иванович, ну, я не знать, каков мнение весь палата, но мы быть поддерживать этот закон, потому что за тот 3,5 год, что мы работать в дума, мы весь время говорить об этот проблема. мочь быть, все-таки до конец наш полномочие мы суметь что-то сделать для ветеран? валентин иванович, что касаться минер-разминер, мы в категорический форма поддерживать. самый молодой из они 72 год. они оставаться в наш страна всего лишь 5 тысяча человек.
варенников в.и. да, правильно.
рыжков н.и. и мы за 3,5 год так и не решать этот вопрос. я убедительно просить все: поддерживать. далеко. я спрашивать: быть еще так называть участник истребительный батальон? это 1943 год, когда фронт проходить по средний полоса. попадать они сюда? это первый. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. николай иванович, заканчивать ваш вопрос.
рыжков н.и. и второй. раздел о ветеран труд. там говориться, что за 35, 40 год работа даваться звание "ветеран труд", а далеко написать, что порядок устанавливаться президент. мы уже неоднократно нарываться в этот дело, каждый раз президент мы возвращать. этот проблема касаться ветеран труд. что вы понимать под этот фраза?
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. ну, во-первых, я должный докладывать, что вот этот весь вопрос, который вы подымать, в частность о минер-разминер, истребитель, - весь этот вопрос здесь предусматривать. они иметь место. а что касаться ветеран труд, то мы, как вы знать, принимать поправка к статья 7. и она звучать такой образ: к ветеран труд относиться лицо, который в несовершеннолетний возраст трудиться на трудовой фронт. сейчас они иметь право пользоваться статья 22, где определять льгота. что касаться президент, то он, мы надеяться, все-таки устанавливать соответствующий награда, о что мы не один раз уже говорить.
председательствующий. валентин иванович, вы заканчивать отвечать?
варенников в.и. да.
председательствующий. спасибо. депутат лопатин. следующий - депутат сухой.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый валентин иванович, я признательный вы за то, что вы дважды упоминать мой законопроект, который вносить быть еще в ноябрь 1998 год. но в связь с это я просить бы прокомментировать возникать ситуация, тот коллизия, в который оказываться данный законопроект. ваш законопроект вносить в государственный дума в апрель 1999 год. сегодня он рассматриваться в первый чтение. свой законопроект, касаться человек в погон, относиться к категория ветеран, я вносить в государственный дума в ноябрь 1998 год. вы я предлагать направлять на заключение в правительство. что я сделать? 3 марта повторно вносить в государственный дума, но до сей пора ваш комитет не выносить данный законопроект на рассмотрение в государственный дума. я казаться, что здесь при вот этот временный несоответствие прохождение законопроект просматриваться некий политический желание, или нежелание, учитывать тот законодательный инициатива, с который выходить депутат государственный дума. поэтому я просить бы ваш комментарий по давать вопрос и отвечать, когда этот законопроект, который иметь важный значение для человек в погон, который не доживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать.
лопатин в.н. когда этот законопроект, иметь цена всего лишь 1,5 миллион рубль для весь россия, из весь бюджетный источник финансирование, быть вынести на пленарный заседание? возможно ли на это надеяться в июнь 1999 год?
варенников в.и. я хотеть бы на этот счет сообщать депутат следующий. депутат лопатин я быть отвечивать письменно, что вопрос, связывать с обеспечение военнослужащий, который увольнять, проходить по закон "о статус военнослужащий". сейчас, когда ставиться вопрос о то, чтобы рассматривать законопроект, о который говорить депутат лопатин... вот он передо я, он состоять всего из два статья. речь идти в первый очередь о то или, вернее, предусматриваться определять льгота военнослужащий (увольнять, не достигать 60-летний возраст), льгота, позволять пользоваться бесплатно транспорт. весь остальной льгота иметься. вы понимать, я хотеть сказать, что правильный быть, если этот вопрос поставлять в тот план, как я уже сказать, то быть вносить изменение в закон "о статус военнослужащий". почему? у мы здесь, в новый законопроект, иметься статья 6. вы посмотреть этот статья. статья 6 говорить: это ветеран государственный служба! к этот ветеран государственный служба относиться служить орган мвд, орган юстиция, судебный орган, таможенный орган и прочее, и прочее. если мы сделать такой шаг в отношение военный, то, следовательно, быть прецедент. мы надо быть и по отношение к остальной... я считать, что это быть неправильно. надо по каждый из этот категория... военный иметь свой закон. депутат лопатин участвовать в разработка, наш комитет тоже участвовать в разработка этот законопроект. президент иметь основание и право по этот закон присваивать звание "ветеран государственный служба", и я думать, что каждый из этот служба иметь право выходить с законодательный инициатива, чтобы можно быть бы принимать закон в интерес соответствующий орган. а у военный этот вопрос уже решать. вот туда, в этот закон "о статус военнослужащий" вносить, и быть правильно.
председательствующий. валентин иванович, еще четыре депутат записываться на вопрос. я просить вы - короткий, иначе мы не успевать даже проголосовать по ваш законопроект.
варенников в.и. вот видеть, я длинно разъяснять, и все равный там возникать вопрос. я еще раз хотеть сказать, что не следовать настаивать на то, чтобы законопроект депутат лопатин включать в этот закон, в закон "о ветеран", не следовать! надо в закон "о статус военнослужащий". это только там мочь быть прописывать.
председательствующий. записываться депутат сухой, данилова, буткеев и панин. по ведение кто? депутат панин - по ведение, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
панин в.е. нет, уважаемый николай максимович, не так. я хотеть бы обращать ваш внимание, коллега, на следующий. мы обсуждать проект конкретный федеральный закон, который докладывать валентин иванович, а вопрос задаваться, извинять, не по тема. вот пример. уважаемый владимир николаевич лопатин задавать вопрос, в который звучать... это, собственно, не вопрос, а высказывание обида и претензия, и уважаемый человек, генерал, герой, все известный и все уважать, с трибуна парламент должный оправдываться долго и подробно перед... вы я извинять, владимир николаевич, но и вы, и я перед он - пацан. не следовать так делать, и надо такой вещь пресекать.
председательствующий. депутат сухой задавать вопрос. пожалуйста.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. уважаемый валентин иванович, в подвешивать состояние на сегодняшний день находиться вопрос, даже не вопрос, а проблема - по последний военный призыв. от этот категория ветеран мы получать огромный количество горестный упрек. как вы считать можно быть бы разрешать этот проблема в близкий время? вы знать, что...
варенников в.и. докладывать. вопрос этот действительно обострять, но я вы, весь депутат, должный докладывать, что не только последний военный призыв, то быть 1927 год, у мы быть 1926, 1925, 1924-й... лицо, который не быть на фронт. не быть на фронт, вот так складываться судьба: они что-то в центр страна или где-то что-то такой охранять, но на фронт они не быть. однако весь они получать, с учет то что награждать медаль "за победа над германия...", удостоверение участник великий отечественный война, но не боевой действие. и вот статья 17 этот закон четко и ясно говорить (она сейчас, кстати, согласовывать со статья 2 этот же закон), что лицо этот категория иметь такой-то льгота, там все прописывать. а удостоверение они получать, я думать, в близкий время, с учет то что мы настоятельно требовать от наш правительство решать этот задача.
председательствующий. депутат данилова задавать вопрос. по ведение - захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы с вы так активно хотеть зафиксировать наш любовь к ветеран, что сейчас не успевать проголосовать за законопроект. мой предложение: проголосовать сейчас за то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к голосование, иначе мы свой любовь наносить вред ветеран.
председательствующий. все согласный с это? ну вот видеть, депутат буткеев, записываться на вопрос, не согласный. депутат буткеев включать микрофон.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я короткий вопрос, касаться участник народный ополчение. валентин иванович, как хорошо: в этот законопроект ко второй чтение вносить поправка или подготовить поправка в действующий закон "о ветеран"? потому что они у мы оказываться за рамка, понимать, вообще весь этот вопрос, о который вы сегодня говорить. ваш мнение, как хорошо сделать?
варенников в.и. отнюдь, они не за рамка, дорогой товарищ. подходить ко я, пожалуйста, я вы показывать, что они включать.
председательствующий. так, без голосование вопрос задавать прекращать. желать ли кто-нибудь выступать по этот законопроект? (выкрик из зал.) так, депутат выступать не желать. представитель правительство, пожалуйста. заместитель министр труд и социальный развитие сергей георгиевич киселев.
киселев с.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый народный депутат, действительно, практика применение федеральный закон "о ветеран" показывать, что существующий редакция его статья в ряд случай несовершенный и допускать различный толкование, содержать противоречие между отдельный его статья. поэтому в принцип правительство придерживаться точка зрение, что нужно сделать новый законопроект, который бы устранять весь этот правовой коллизия. но, к сожаление, по мнение правительство, данный законопроект не только не решать этот задача, но устанавливать ряд новый норма, который не мочь быть поддерживать. проект предусматривать расширение категория ветеран и перечень предоставлять льгота, в тот время как действовать в настоящий время федеральный закон "о ветеран" практически во весь регион не выполняться в полный объем из-за недостаток финансовый средство. представляться необоснованный установление новый категория ветеран и отнесение к ветеран боевой действие на территория другой государство военнослужащий, участвовать в операция по боевой траление в период до 1959 год и разминирование территория и объект на территория российский федерация и другой государство (это пункт 1 статья 3). этот лицо не участвовать в боевой действие, а обезвреживание оставаться после военный действие мина, снаряд, другой боеприпасы проводиться и проводиться до настоящий время соответствовать воинский подразделение, оснащать соответствующий специальный техника. для военнослужащий, участвовать в траление мина, соответствовать нормативный правовой акт устанавливать определенный льгота. кроме то, лицо, проводить разминирование на территория российский федерация, не мочь быть относить к ветеран боевой действие на территория другой государство. статья 1 проект закон понятие "боевой действие на территория другой государство" заменяться на "боевой действие в зона локальный война и вооруженный конфликт на территория другой государство". оно использоваться в статья 3, 4, 14 и 16 проект, однако сам понятие не раскрываться. не меняться и содержание раздел I и II приложение к проект, где указывать лишь государство боевой действие без уточнение их характер и масштаб. такой образ, предлагать редакция приводить к правовой неопределенность и усложнять понимание и применение этот норма. статья 14 законопроект устанавливаться новый льгота - по бесплатный проезд лицо, сопровождать инвалид война I группа, однако в финансовый-экономический обоснование соответствующий затрата не учитывать. я вы сказать, что инвалид великий отечественный война I группа на сегодняшний день - около 900 тысяча из весь 2-миллионный массив инвалид и участник война. в дополнение к ранее установленный норма проект предусматривать финансирование за счет средство федеральный бюджет выплата денежный компенсация на санаторный-курортный лечение. действующий порядок возмещение этот расход, утверждать постановление правительство от 10 июнь 1995 год ј 701, предусматривать покрытие этот расход за счет средство бюджет субъект российский федерация, что быть согласованно с регион, и возражение по его применение от территория не поступать. в статья 4 проект вводиться для инвалид война, иметь противопоказание для санаторный-курортный лечение, новый вид компенсация расход на дополнительный рекреационный услуга. однако в связь с то, что в правовой практика данный термин отсутствовать, а в проект не даваться его смысловой значение, определять целесообразность введение этот новый норма, установление механизм реализация который возлагаться на правительство российский федерация, не представляться возможный. при это необходимо иметь в вид, что вопрос осуществление мероприятие медицинский и социальный реабилитация инвалид регламентироваться федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". в ряд статья законопроект предусматривать изменение компетенция правительство российский федерация по вопрос определение порядок и условие реализация отдельный норма закон. так, на правительство возлагать определение порядок и условие обеспечение участник великий отечественный война путевка и амбулаторно-курортный лечение, преимущественный предоставление он место в пансионат, в тот время как этот деятельность осуществляться различный организация, иметь соответствующий база, в устанавливать они порядок. не требоваться согласование с правительство определять орган исполнительный власть регион порядок и условие по бесплатный проезд ветеран на пассажирский транспорт городской и пригородный сообщение. в законопроект включать новый статья, 6-я, - "ветеран государственный служба". однако муниципальный служащий в этот статья не учитывать, а финансирование мера социальный защита государственный служащий в соответствие с законодательство осуществляться не по вид льгота, а по категория служащий: для федеральный государственный служащий - изфедеральный бюджет, для государственный служащий субъект федерация из бюджет регион, что не соответствовать статья 10 проект.в новый редакция законопроект оставаться норма неоднозначный толкование "другой лицо", "прифронтовой участок", "правительственный боевой задание". по мнение правительство российский федерация, этот законопроект в данный редакция не мочь быть поддерживать, поскольку он нуждаться в существенный доработка и предусматривать дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. я просить палата продлять время заседание для завершение рассмотрение этот вопрос. кто за то, чтобы продлять время работа до завершение рассмотрение этот вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
продлять время. решульский сергей николаевич. снимать. рыжков николай иванович. (выкрик из зал.) ну, просить лидер фракция, я не мочь отказывать.
рыжков н.и. уважаемый депутат, я хотеть вносить предложение продлять время. спасибо, что вы это сделать. я призывать сейчас проголосовать за этот закон, принимать этот закон. я думать, что ветеран ждать, ждать этот закон и вряд ли быть правильно, если мы перенести на какой-то время - на завтра или послезавтра и так далее. теперь буквально один реплика по выступление заместитель министр. вообще, честно говорить, мы удивлять ваш позиция - министерство труд и социальный защита. как же так вы защищать ветеран? и реплика такой: я доводить до ваш сведение, что в другой государство наш корабль для разминирование выходить по соглашение с руководство советский союз, все, кто там заниматься этот дело, выполнять поручение руководство страна - советский союз, и поэтому обвинять, что они работать в другой государство, - это по крайний мера кощунственный просто. я просить голосовать.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать высказываться? нет. коллега, поступать много предложение о постановка на голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование в первый чтение законопроект, пункт 31 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо все за работа. завтра пленарный заседание открываться в 10 час утро. весь добрый, до свидание. депутат шандыбин просить зафиксировать, что он проголосовать за, но он не успевать нажимать кнопка. фиксировать в протокол. 
