10 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать ваш место и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. коллега, вы раздавать порядок работа на сегодня, четверг, это дополнительный заседание. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа предлагать порядок работа на сегодняшний день? включать режим голосование. идти голосование: принимать повестка день за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. из зал раздаваться голос о принятие она в целое, но я известно, что ряд депутат иметь конкретный предложение. давать проводить обычный процедура. кто желать вносить в повестка день тот или иной изменение, записываться в электронный вариант. включать режим запись на выступление по предложение в повестка день. показывать список. коллега, как и всегда, мы в течение 15 минута быть рассматривать этот вопрос. кузнецов юрий павлович, ваш предложение в повестка день.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься.
председательствующий. сниматься. депутат топорков, пожалуйста. так, топорков нет. гореть рядом. пожалуйста.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить из повестка день исключать пункт 22 и перенести на более поздний срок.
председательствующий. пункт 22 - исключать. депутат безбородов николай максимович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". депутат глотов - по карточка безбородов. вместе с николай максимович безбородов мы хотеть бы выяснять следующий вопрос, обращаться к вы, борис юрьевич, и к представитель президент, и к представитель правительство. в течение более полгода российский федерация не мочь быть представлять в европейский суд по право человек в страсбург. весь материал, как вы знать, уважаемый борис юрьевич, находиться сегодня в администрация президент. в тот же время уже много 1800 гражданин обращаться с жалоба в этот суд, и более 50 из они уже признавать действительно правильно оформлять жалоба. просить вмешиваться в этот ситуация вы, борис юрьевич, представитель президент и представитель правительство и давать дума ответ, когда же наконец три кандидат на должность судья европейский суд по право человек быть представлять в страсбург для утверждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей александрович, я принимать это ваш устный поручение. подходить полномочный представитель президент котенков, и мы он сообщать об этот ваш предложение. депутат рыжков николай иванович - от депутатский группа.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, я просить бы по пункт 19 (это проект постановление "о срочный мера по урегулирование конфликт вокруг югославия") докладчик поставлять глотов сергей александрович. это первый. и второй. это вопрос к вы, борис юрьевич. мы оставаться работать два неделя. мы знать, что должный рассматривать 30 законопроект. вот вчерашний день показывать, что мы заниматься чем угодно и очень мало заниматься этот законопроект. мочь быть, вы сегодня проинформировать бы мы о ситуация, какой складываться положение, успевать мы или не успевать? как сделать так, чтобы быстро все-таки сейчас пропускать этот законопроект, обменяться по они мнение и принимать необходимый решение?
председательствующий. хорошо, николай иванович, это правильный предложение. на совет дума во вторник я частично освещать этот тема и высказывать очень большой тревога по повод то, что ряд комитет намечать мы же срок уже сейчас переносить. я сейчас поручать... я приносить документ, и я поздно сделать подробный информация по этот вопрос. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы раздавать уточнять график работа, и опять непонятно. по предыдущий график с 1 по 10 сентябрь - работа в округ, по этот график - начало осенний сессия. или моисеев не понимать, что значит начало сессия... начинаться с работа в округ. мы как должный понимать: 1 сентябрь мы здесь находиться или в округ? до это быть написать, что мы здесь с 10 сентябрь. сейчас раздавать уточнять график. мы же планировать работа свой. вот он мы давать сегодня уточнять график. это же опять получаться противоречие. сессия начинаться - значит, мы должный быть здесь 1 сентябрь. по предыдущий график мы должный быть здесь 10 сентябрь. надо или с русский язык разбираться, или комитет по регламент пускай давать точный информация. сессия начинаться 1 сентябрь, ну а мы работать в округ. поэтому снова раздавать, уточнять, а то это мы вводить в заблуждение. давать более точный информация, что означать начало осенний сессия. с работа в округ, а в дума мы должный быть 10 сентябрь.
председательствующий. хорошо. ваш предложение совершенно правильный. сейчас депутат моисеев подходить, и мы попросить он сделать разъяснение. депутат потапенко. пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат михайлов - по карточка потапенко. уважаемый борис юрьевич, я бы хотеть тоже уточнять следующий вопрос. у мы планироваться на 11 июнь, на "правительственный час", вопрос с участие министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. но я становиться известно, правда не вполне официально, что этот вопрос решение совет дума по его просьба перенести. хотеться бы уточнять, поскольку я быть автор этот вопрос, внесение он в повестка день. и второй. я хотеться бы тоже по июньский наш программа уточнять. все-таки мы поправка в конституция в июнь рассматривать быть или не быть? или кто этот вопрос сдерживать? и далее. вот приниматься законопроект в первый чтение о государственный гимн. что далеко? я думать, что там вопрос не так уж сложенный, можно быть он рассматривать далеко.
председательствующий. по "правительственный час" в пятница. у я нет никакой информация по повод то, что рассмотрение этот вопрос не состояться. что касаться тот вопрос, который вносить депутат семаго, вице-премьер клебанов направлять мы официальный письмо, где он просить перенести дата рассмотрение: с пятница - на 23 июнь. мы сегодня с вы, видимо, должный этот вопрос обсуждать и принимать по он решение. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в связь с рассмотрение сегодня (или завтра быть рассматривать) вопрос о югославия и с учет отрицательный мнение большинство депутат о миротворческий миссия представитель президент черномырдин хотеться бы знать, во сколько обходиться налогоплательщик вояж черномырдин. пусть комитет по бюджет проинформировать, пусть не точно, ну, хотя бы приблизительно.
председательствующий. анатолий иванович, вы готовить протокольный поручение комитет по бюджет, мы он в установленный порядок рассматривать и принимать. депутат андреев - от фракция, пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, по ведение. такой впечатление, что, кроме проблема черномырдин, ничто другой здесь в зал никто не интересовать. по-моему, николай иванович рыжков сегодня подымать серьезный вопрос. или мы заниматься законотворчество, или мы выяснять мелочь, кто куда ездить, что делать и какой быть результат этот деятельность. я казаться, что пора переходить все-таки к содержательный работа.
председательствующий. депутат вносить предложение о подготовка и рассмотрение палата протокольный поручение. я не видеть здесь никакой нарушение. шуба виталий борисович - от "российский регион".
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я поддерживать николай иванович рыжков в то, что мы необходимо определяться с приоритетный законопроект, который мы хотеть рассматривать в весенний сессия. в этот связь я предлагать пункт 14 (это о проект федеральный закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация") поставлять сегодня первый, потому что этот закон утверждаться процедура принятие и рассмотрение бюджет 2000 год.
председательствующий. хорошо. обсуждать и проголосовать. депутат абраменков дмитрий николаевич, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов - по карточка абраменкова. уважаемый депутат, помимо проблема черномырдин наш избиратель интересовать действительно и другой проблема. особо гражданин россия заинтересовывать в чистота власть и ее отдельный представитель. вчера в газета "московский ведомость" быть опубликовывать материал под название "железнодорожный роман николай аксененко". роман абрамович и борис березовский с помощь глава мпс наживаться на поставка нефть за граница. объемный материал с солидный фактура. в связь с это просить бы проголосовать поручение в адрес комиссия по коррупция, для то чтобы разбираться в этот ситуация, подтверждать или опровергать информация, который там помещать. мы приступать к рассмотрение большой блок законопроект, в тот число и по бензоколонка, что затрагивать опять же интерес гражданин, а здесь огромный деньги уходить. надо вносить ясность в этот вопрос, то более что аксененко сегодня являться первый вице-премьер. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. протокольный поручение. готовить протокольный поручение. но я информировать, что председатель комиссия куликов уже заниматься этот проблема. я думать, что протокольный поручение можно оформлять и давать он, но поскольку они уже заниматься... александр дмитриевич куликов включать микрофон.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! если мы оформлять юридически протокольный поручение, это быть правильно, поскольку наш инициатива мало для это.
председательствующий. хорошо, депутат кругликов тогда я просить оформлять протокольный поручение. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, не так давно на прилавок татария появляться книга. называться она "убивать империя. кипарис домой вернуться, или хотеть ли русский война?". это русофобский издание, который попадать под статья 282 уголовный кодекс "возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда". и вот я никак не понимать: у мы столько человек здесь заниматься вот этот проблема экстремизм, расовый и национальный вражда, но никто почему-то (и генеральный прокуратура) не обращать внимание на этот явно русофобский книга. я не мочь она цитировать - там дикость, понимать, дикость написать. поэтому я просить вы, уважаемый борис юрьевич, и государственный дума обращать внимание на этот факт.
председательствующий. депутат полдников юрий иванович.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, уважаемый коллега! я поддерживать бы сегодня то, о что сказать депутат ярошенко анатолий иванович: во сколько обходиться мы вояж господин черномырдин как специальный представитель президент по урегулирование югославский проблема? и второй. в связь с то что заявлять о то, что подписывать соглашение о военно-технический урегулирование проблема в косово, мочь быть, иметь бы смысл сегодня здесь перед принятие соответствующий постановление по решение косовский проблема послушать представитель министерство иностранный дело и министерство оборона? в что же смысл вот тот заявление, в который сказать о то, чтобы под эгида организация объединять нация и под руководство нато урегулировать этот военно-технический проблема?
председательствующий. юрий иванович, ваш предложение о поручение... вы подключаться тогда к работа ярошенко и подготовить вместе, мы он рассматривать в установленный порядок. приглашать сейчас представитель министерство иностранный дело и министерство оборона на вопрос, который у мы начинаться через час... мы просто физически не успевать. поэтому я не браться за это дело, и, наверное... этот предложение я просить вы снимать. оно невыполнимый, просто физически невыполнимый. депутат минаков виктор михайлович уже выступать. депутат михайлов александр николаевич выступать. депутат гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я выступать должный сегодня по вопрос 18 и 28. убедительный просьба объединять они. 28-й вопрос иметь острый и временный проблема. четыре строчка только я называть, и много ничто. но мы должный это сделать в близкий время. поэтому разрешать вопрос 28 докладывать одновременно с 18-м. и тот только голосовать.
председательствующий. хорошо, обсуждать и проголосовать. депутат герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, я просить снимать, верно, не снимать, а перенести на более поздний срок вопрос 9. и я бы хотеть отмечать. сегодня день короткий - до 14 час, давать идти по повестка без перенос, как некоторые предлагать, и сейчас ограничивать насыщение повестка, проголосовать за ограничение и начинать работать.
председательствующий. депутат шуба виталий борисович выступать. депутат кругликов выступать. депутат газеев евгений иванович, и быть обсуждать. нет в зал. депутат степанков валентин георгиевич. нет. зацепин нина андреевна, пожалуйста. нет, снимать. митин дарья александровна. нет. коллега, весь предложение, который депутат хотеть вносить, мы заслушивать, и сейчас мы по они должный проголосовать и принимать решение. депутат андреев - по ведение.
андреев а.п. уважаемый борис юрьевич, у я тогда предложение от фракция тоже давать поручение соответствовать комитет проводить проверка: во что обходиться государственный дума и наш налогоплательщик визит государственный дума, весь наш делегаций6 в югославия, во сколько мочь обходиться работа наш комиссия, который мы вчера создавать, по проверка и так далее? то быть тоже полный экономический просчет этот действие.
председательствующий. коллега, время насыщение повестка день истекать. по то порядок работа, который мы принимать за основа, быть еще какой-либо предложение? депутат венгеровский. по этот вопрос? включать микрофон депутат венгеровский, потом - депутат цику. я видеть, казбек асленбечевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я в свой время просить на "правительственный час" приглашать министр оборона по два актуальный проблема. это касаться и сегодняшний повестка день, и событие в югославия, и много что еще. речь идти об отношение министерство оборона к разработка нелетальный оружие (кстати, в югославия сегодня отрабатываться как раз нелетальный оружие, начинать с известный графитовый бомба и прочее), а также о противовоздушный оборона атомный электростанция, потому что это мочь послужить элемент интернациональный агрессия на территория россия, если какой-нибудь преступник совершать акт против наш атомный электростанция. я сказать, что это быть рассматривать. у мы уже кончаться этот сессия, и я хотеть бы назначать этот приглашение на первый день наш сессия после отпуск. если возможно, сделать это. приглашение министр оборона по два конкретный вопрос.
председательствующий. первый пятница после наш летний каникулы быть 17 сентябрь. тогда я здесь себя помечать: приглашение министр оборона на 17 сентябрь. мы проголосовать, когда доходить до этот вопрос. депутат цику - по ведение.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, уважаемый депутат! давать не быть делать проблема из то, что ездить, куда ездить черномырдин или делегация государственный дума по тот или другой вопрос. черномырдин не нуждаться в ваш защита, уважаемый депутат андреев, он достаточно сильный еще, чтобы себя защищать и то более вы прикрывать. поэтому ваш предложение по защита черномырдин быть известный ваш избиратель, и я считать, что вы последний месяц отбывать здесь. спасибо.
председательствующий. ну хватить, коллега. алексей петрович... по ведение - депутат андреев.
андреев а.п. уважаемый господин цику, право оценивать и переизбирать оставлять избиратель, не быть здесь сейчас друг друг угрожать. хорошо? пожалуйста.
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение тот предложение, который прозвучать. минаков виктор михайлович предлагать пункт 22 повестка день исключать. смотреть: пункт 22. он член комитет по безопасность - докладчик, и я думать, что мы без голосование снимать этот пункт с сегодняшний рассмотрение. председатель комитет согласный. решение принимать. депутат рыжков николай иванович предлагать, чтобы по пункт 19, по проект постановление, докладчик быть депутат глотов. я думать, что у мы нет возражение. решение считаться принятый. владимир вольфович, по ваш предложение сейчас искать депутат моисеев. он подходить - мы попросить он выступать. депутат ярошенко вносить предложение о протокольный поручение. пожалуйста, готовить. быть он рассматривать. депутат шуба вносить предложение: пункт 14, приоритетный и очень важный законопроект, с его точка зрение (кстати, я с он согласный, с депутат шуба), перенести на первый место. виталий борисович, обосновывать еще быть? включать микрофон депутат... нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы пункт 14 повестка день перенести на первый место и рассматривать первый? просить голосовать. по предложение депутат шуба виталий борисович. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        91,1%
проголосовать против 12 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. готовиться, быть выступать первый. далее тут протокольный поручение, я они не называть... просить готовить, и в устанавливать порядок мы они рассматривать. депутат гусев вносить предложение пункт 28 перенести на 19-е место и 18-й и 19-й вопрос рассматривать совместно. коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы пункт 28 из повестка день перенести на 19-е место? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат герасименко предлагать пункт 9 перенести на более поздний срок, снимать с сегодняшний рассмотрение. это комитетский вопрос. соглашаться с этот предложение, пункт 9 из сегодняшний повестка день исключать. депутат венгеровский вносить предложение приглашать министр оборона. сформулировать, александр дмитриевич... где венгеровский? коллега, он вносить предложение приглашать министр оборона на 17 сентябрь. александр дмитриевич, пожалуйста, подходить к какой-либо микрофон. микрофон злотникова включать.
венгеровский а.д. несколько раз я приглашать министр оборона по два вопрос. первый - по разработка в россия и применение в войско нелетальный оружие и второй - о восстановление противовоздушный оборона атомный электростанция российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр оборона с этот вопрос на 17 сентябрь, на "правительственный час"? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не принимать. александр дмитриевич, я думать, что до 17 сентябрь у мы еще быть другой пленарный заседание. значит, мы рассматривать, если вы захотеть, вносить этот предложение еще раз. коллега, все, что депутат предлагать, кроме протокольный поручение (их просить готовить и направлять в установленный порядок), мы проголосовать. депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". большой спасибо. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! отрадный осознавать, что вице-премьер так деликатно относиться к наш предложение и попросить перенести на 23 июнь вопрос о военно-промышленный комплекс. я думать, что надо с это соглашаться. но здесь быть два обстоятельство. во-первых, мы приглашать еще гендиректор "росвооружение" и, по-моему, генеральный директор "промэкспорт". нужно тогда быть поставлять они в известность, что этот вопрос переноситься. а второе - давать поручение четыре комитет: по оборона, по безопасность, по высокий технология и по промышленность - подготовить проект постановление. потому что действительно впервые вырисовываться уникальный ситуация, когда мы мочь совместно создавать некий концепция развитие военно-промышленный комплекс. и отрадно сознавать, что мы, мочь быть, начинать вместе работать. спасибо.
председательствующий. хорошо. мы к этот вопрос еще вернуться. в связь с то что предложение в повестка сегодняшний день (а семаго говорить о завтрашний) мы проголосовать, ставить она на голосование. кто за то, чтобы повестка день сегодняшний заседание принимать в целое? просить голосовать. идти голосование. повестка день в целое. пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
повестка день утверждать. и по вопрос, который сейчас озвучивать депутат семаго. заместитель председатель правительство клебанов обращаться с просьба о перенесение вопрос с завтрашний заседание на 23 июнь. что касаться григорий алексеевич рапота ("росвооружение") и вячеслав евгеньевич филимонов ("промэкспорт"), то они подтверждать свой участие. но в связь с то, что клебанов просить перенести, мы сейчас они уведомлять письменно о то, что завтра они к мы не приходить, а приходить вместе с клебанов 23 июнь. поскольку это повестка день завтрашний заседание, быть ли необходимость голосовать по этот вопрос? переноситься на 23-е. договариваться об это. палата принимать решение без голосование. пункт 14 повестка день проголосовать, чтобы он рассматривать первый. виталий борисович шуба, просить на трибуна, ваш доклад. законопроект первый чтение "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация". важный законопроект.
шуба в.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! в прошлый год в июнь государственный дума после многочисленный согласительный процедура принимать бюджетный кодекс российский федерация. быть образовывать рабочий группа после отклонение совет федерация этот закон. работать комиссия в состав депутат государственный дума, член совет федерация, представитель правительство и президент. и в согласованный редакция бюджетный кодекс быть принимать. бюджетный кодекс в соответствие со статья 307 должный быть вводить в действие специальный закон. этот законопроект подготовить и предлагаться ваш внимание. законопроект очень короткий, потому что бюджетный кодекс или мочь быть вводить в действие в полный объем, или мочь быть вводить частично, то естьдействие какой-то глава мочь быть перенести на определенный срок, статья, абзац, пункт, слово и так далее. я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на то, что в этот законопроект быть статья 8, в который говориться о процедура рассмотрение и принятие проект федеральный закон о федеральный бюджет. почему я сегодня настаивать на рассмотрение этот законопроект в первоочередный порядок? если мы не успевать в весенний сессия принимать закон о введение, то у мы не быть процедура рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". иметься заключение правительство. но, к сожаление, заключение правительство готовиться почти два месяц и оно быть подготовить на первый вариант законопроект. что касаться конкретный замечание и предложение правительство, они частично учитывать в предлагать законопроект. и мы также согласный с правительство, что до момент вступление в действие бюджетный кодекс (а мы в наш законопроект предлагать, чтобы он вступать в действие с 1 январь 2000 год) необходимо заниматься поправка, внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс. иметься также заключение наш правовой управление. весь замечание правовой управление учитывать в наш законопроект. поэтому я предлагать коллега поддерживать комитет по бюджет и проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, кто желать задавать вопрос? законопроект у вы иметься, он состоять из девять пункт. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виталий борисович, в свой законопроект вы предлагать исключать или признавать утрачивать сила с 1 январь 2000 год положение статья 1 и 6 федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". если этот статья из закон исключать, то от закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" больше ничто не оставаться. местный бюджет у мы и так практически на нулевой финансирование, за счет собственный источник доход. мы убирать последний. как вы это расценивать? как мы быть отчитываться перед наш избиратель, почему в местный бюджет нет средство собственный?
шуба в.б. уважаемый любовь васильевна, у мы быть предложение и замечание ряд комитет государственный дума, в тот число и комитет по местный самоуправление. мы готовый работать очень плотно с комитет, который иметь предложение, дорабатывать законопроект во второй чтение. что касаться суть заданный вы вопрос. статья 1 - это понятийный аппарат, его нужно приводить в единообразие. мы предлагать придерживаться понятийный аппарат, определять бюджетный кодекс, потому что он распространяться не только на закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", но и на ряд другой закон. ну и считать, что бюджетный кодекс высоко, иметь большой юридический сила. любовь васильевна, я просто приглашать работать над законопроект, принимать он сегодня в первый чтение.
председательствующий. так, еще вопрос. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по образование рассматривать этот вопрос, и вчера иван иванович выступать. я еще раз хотеть напоминать, что этот закон ущемлять система образование в часть налоговый льгота. поэтому комитет категорически против его принятие.
председательствующий. депутат пашуто. коллега, я хотеть, чтобы вы пока задавать вопрос. уже у тамара васильевна быть выступление. но это, наверное, не страшно, да?
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виталий борисович, я хотеть бы все-таки еще раз заострять внимание на тот вопрос, который обсуждаться достаточно большой количество раз за последний время. это то, что касаться внебюджетный фонд. ведь то, что закладывать в бюджетный кодекс, в принцип означать конец деятельность, нормальный деятельность внебюджетный фонд. какой-то образ можно через ваш законопроект все-таки снижать тот давление, который сегодня оказываться на функционирование этот внебюджетный фонд?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в.б. уважаемый коллега, и тамара васильевна плетнев, и коллега пашуто! тамара васильевна, мы очень внимательно смотреть предложение комитет по образование и наука. вчера мы довольно подробно этот проблема обсуждать и с виктор степанович шевелуха. мы не увидеть именно тот раздел, статья, пункт, строчка, буква, который ущемлять бы, так сказать, объем финансирование наука, культура, образование и так далее. что касаться принимать законопроект, в он говориться, что тот или иной статья, тот или иной строка вводиться или не вводиться или ее введение переноситься на определенный срок. я просить вчера и специалист аппарат комитет по образование конкретно показывать, какой статья, какой глава, какой раздел, какой буква необходимо приостанавливать в действие. давать конкретно указывать, когда быть этот законопроект готовить ко второй чтение. теперь что касаться вопрос коллега пашуто. во второй чтение этот вопрос можно отрегулировать. да, статья 141 говорить, что страховой взнос собирать тот же ведомство, который собирать налог. если мы находить целесообразный, чтобы сегодня пенсионный фонд или иной страховой фонд самостоятельно собирать взнос, тогда скажем, что этот статья или она часть вступать в действие с 2050 год. это можно во второй чтение поправлять.
председательствующий. так, коллега, еще желать задавать вопрос быть? вопрос задавать никто не желать. кто хотеть бы выступать по этот законопроект? депутат смолин олег николаевич, потом - депутат поляков. пожалуйста, садиться, виталий борисович, спасибо вы.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я все-таки еще раз вынужденный обозначать позиция комитет по образование и наука по вопрос о законопроект, который мы сейчас рассматривать. понимать, что получаться? у я в рука находиться стенограмма заседание государственный дума, пленарный заседание от 3 июнь. происходить там следующий. мы пытаться давать наш поправка к самый бюджетный кодекс. тогда комитет по бюджет, в частность в лицо геннадий васильевич кулик (и это отражать в стенограмма), мы убеждать: давать мы не быть возвращать бюджетный кодекс во второй чтение и принимать ваш поправка, давать мы все отрегулировать закон "о введение в действие бюджетный кодекс...". мы соглашаться. теперь мы в этот законопроект не видеть ничто из то, о чем договариваться с комитет по бюджет и за что голосовать (а тогда голосоваться предложение председатель комитет мельникова) государственный дума, причем достаточно дружно. более то, уважаемый виталий борисович, мы вчера еще раз переговаривать с председатель комитет и настаивать на то, чтобы в закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" содержаться тот самый норма, который мы просить вводить при обсуждение сам бюджетный кодекс 3 июнь, и на что получать соответствующий обещание государственный дума. я напоминать этот норма: норма федеральный закон в область образование, наука, научно-технический политика (принимать до вступление в действие настоящий кодекс), регулировать бюджетный отношение, действовать, если они не отменять федеральный закон о внесение изменение в соответствующий федеральный закон. уважаемый коллега, если это не быть сделать, я вы уверять, весь тот финансовый норма, который сейчас записывать в законодательство в область образование и наука, практически переставать действовать. и вы учитель, преподаватель вуз, студент потом спрашивать: зачем же вы их, государственный дума, туда заносить? мой позиция следующий. если мы не быть давать прямой обещание, что ко второй чтение норма, который я озвучивать, быть записывать в бюджетный кодекс, мы не смочь поддерживать бюджетный кодекс в первый чтение.
председательствующий. депутат поляков андрей александрович. следующий - депутат камышинский.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я попросить бы прислушиваться к мнение наш комитет и сегодня не голосовать в первый чтение данный законопроект. небольшой экскурс в история. с 1992 по 1999 год мы с вы финансовый ресурс практически подымать снизу вверх. мы совершенно забывать, что человек жить не в федерация, не в регион какой-то мифический, а в конкретный поселок и что весь наш бюджетный деньги потом опять должный возвращаться вниз. и если в 1992 год 50 процент доходный часть бюджет местный самоуправление оставаться внизу, то сейчас 15-20 процент. мы затаскивать все наверх, потом пытать спускать вниз. а вы все прекрасно знать: чем через больший количество рука (и голова) проходить деньги снизу вверх и обратно, тем мало они оставаться внизу. что мы делать? мы губить местный орган власть. мы совершенно не давать они заниматься свой дело: коммуналка, дорога, транспорт. у мы в половина город уже транспорт не работать, мы он сбросить и не хотеть это заниматься. 59 поправка комитет быть к бюджет этот год - ни один не принимать комитет по бюджет. хотя там только 10 человек работать когда-то в реальный власть. дмитриев это заниматься, который вообще нигде никогда не работать, кроме финансовый орган. наш комитет предлагать не голосовать и принимать этот наш поправка. мы, конечно, принимать предложение уважаемый я виталий борисович, поработать над второй чтение, но я вы попросить задумываться. два день назад состояться президентский совет по местный самоуправление. вой стоять среди мэр город. у они же деньги не оставаться! бюджетный, налоговый кодекс - то же самый. в налоговый кодекс мы оставлять всего три местный налог, все остальное забирать на регион и на россия. я считать это безобразие. этот безобразный отношение государственный дума к местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. депутат камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, понятно, что важность этот закон сегодня отрицать, наверное, мало кто быть, потому как мы за весь этот три с лишний год только и говорить о то, что надо наводить порядок в использование бюджетный средство, надо наводить какой-то порядок в межбюджетный отношение. и вот впервые появляться тот документ, в который и сделать попытка решать вот этот весь проблема. и я сегодня как-то даже несколько не понятный выступление отдельный мой коллега депутат, в частность из комитет по местный самоуправление. уважаемый коллега, ведь не этот закон определяться, как быть идти поток деньги: снизу вверх или сверху вниз. это определяться как раз налоговый кодекс, второй и третий часть который мы еще быть рассматриваться. и как мы проголосовать, так оно и быть. но обращать внимание на непоследовательность ваш выступление. вы же сам проголосовать, в тот число, андрей александрович, ваш фракция инициировать вопрос о то, чтобы отменять местный налог и вводить взамен единый налог на вменять доход или налог с продажа. вы же он инициировать, вы это самый подорвать основа местный самоуправление, финансовый основа местный самоуправление. а сегодня подымать этот вопрос в другой закон, который совершенно никак на этот вопрос не влиять. теперь о то, что касаться комитет по наука и образование. мы многократно подходить уже к инициатор этот поправка. давать конкретно: какой статья бюджетный кодекс приостанавливать, на сколько, на 10-20 год? давать мы это записывать. поэтому то опасение, который высказывать депутат комитет по образование и наука, оно действительно мочь быть, но давать посмотреть. вот вчера мы с уважаемый депутат шевелуха виктор степанович потратить много время, решать этот проблема, но и сегодня утро так ничто и не появляться. давать действительно записывать это во второй чтение отдельный статья, что вот этот статья бюджетный кодекс должный начинать действовать только лишь, допускать, с такой-то период время. это все можно сделать ко второй чтение. поэтому сегодня увязывать отдельный, еще не отработанный вопрос другой законодательство, связывать они с бюджетный кодекс, просто неправильно. я просить, уважаемый коллега, поддерживать сегодня законопроект в первый чтение. по тот вопрос, который еще сегодня оставаться давать взять на себя обязательство действительно дорабатывать они ко второй чтение и при определенный условие. если они ко второй чтение не находить отражение, тогда приходиться возвращать законопроект и не рассматривать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай акимович. депутат буткеев, следующий - депутат олейник.
буткеев в.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! вообще я казаться, что мы даже запаздывать несколько с принятие это закон - "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация", и вот почему. дело в то, что у мы, как вы знать (многий депутат, видимо, разделять тоже это беспокойство), бюджетный средство расходоваться не по назначение. тот же трансферт, который получать в вид финансовый помощь субъект федерация из федеральный центр, идти на разный цель, вместо то чтобы тратиться на социальный выплата, на детский пособие, на различный компенсация, гарантия, льгота. и вот, например, статья 75 бюджетный кодекс как раз и предусматривать, что трансферт из федеральный бюджет, финансовый помощь субъект федерация тратиться на пенсия, на зарплата бюджетник, на социальный выплата, на детский пособие. пока этот кодекс не вводить в действие, нет механизм ответственность за нецелевой использование трансферт. и кроме то, нет механизм ответственность бюджетораспорядитель, тот, кто распоряжаться бюджетный средство. в бюджетный кодекс как раз это прописывать. мы говорить везде о то, что в соответствие с бюджетный кодекс ответственность нести глава исполнительный власть субъект федерация, муниципальный образование и так далее. но на самый-то дело бюджетный кодекс не вводить в действие, поэтому весь наш утверждение голословный. я думать, что обязательно нужно проголосовать сегодня за принятие в первый чтение, учитывать замечание, который быть высказывать и который озвучивать в тот число депутат смолин. видимо, во второй чтение это можно все поправлять и дорабатывать, и как можно быстро. быть такой необходимость, чтобы принимать законопроект до то, как мы уходить в отпуск, на парламентский каникулы. надо принимать он уже сейчас, он очень нужный территория для контроль за эффективный и целевой использование бюджетный средство. в противный случай у мы бюджет для что угодно, как коммерческий беспроцентный банка работать, но в последний очередь из они финансироваться социальный сфера, бюджетный сфера, производиться различный государственный выплата, для что как раз бюджет и предназначать. поэтому просить уважаемый коллега поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в. уважаемый коллега, я поддерживать комитет по вопрос образование и напоминать, что при принятие бюджетный кодекс быть давать конкретный обещание, в тот число и по проблема местный бюджет. тогда мы сказать, что не учитывать наш поправка в самый бюджетный кодекс, но при принятие законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" позиция в отношение финансы быть учитывать и отражать в законопроект. а мы сейчас предлагать исключать статья 1, статья 6 закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". что это означать? чтобы все быть понятно, статья 1 (виталий борисович правый) - это понятийный статья, и там быть некоторый как бы разночтение. ну, во-первых, я напоминать, что в такой случай этот статья подпадать под действие абзац первый статья 7 законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" и быть применяться постольку, поскольку она не противоречить этот закон. то быть проблема уже сниматься в сам законопроект, который мы сегодня предлагать к рассмотрение. а если мы с вы исключать статья 6 закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", то мы исключать статья, который определять доходный часть местный бюджет, прежде все собственный источник доход, постоянный источник местный бюджет. вот что мы с вы сделать. я бы с удовольствие поддерживать коллега из комитет по бюджет в то, что можно наш поправка учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, но, к сожаление, у я нет вера, что это быть сделать. потому что мы обещание такой уже слышать много, а в конец конец комитет по бюджет проводить свой точка зрение, не учитывать мнение профильный комитет, который профессионально заниматься какой-то определенный направление, в частность проблема организация местный власть. каждый из мы действительно жить в определенный деревня, село, город, и именно там нужный деньги для решение наш жизненный вопрос. поэтому я так предлагать бы: или мы твердо заверять в то, что этот поправка быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, или сейчас не голосовать за предлагать проект, а в течение два-три день вместе с наш комитет, с комитет по образование (мочь, еще кто-то захотеть) дорабатывать законопроект и вносить на рассмотрение. вот я два такой момент предлагать бы. но бюджетный комитет должный высказывать свой точка зрение четко и прямо, и мы должный зафиксировать это в протокол, чтобы потом снова мы не приходить к то, что бюджетный комитет проголосовать против и поставлять мы перед факт.
председательствующий. весь депутат высказываться. быть ли предложение по законопроект у представитель правительство? нет. у представитель президент? нет. виталий борисович, заключительный слово по тот предложение, который звучать в выступление депутат.
шуба в.б. уважаемый коллега, я очень внимательно вы выслушивать и признательный все за тот предложение, который быть сейчас высказывать. я еще раз обращать ваш внимание на то, что мы принимать закон о порядок введение бюджетный кодекс. то быть мы мочь сказать сегодня, или должный сказать, в этот закон, как работать тот норма, который уже закладывать в бюджетный кодекс. что касаться проблема образование, то, как она подымать. я понимать, в чем опасение. комитет по образование, член комитет по образование говорить, что если быть вводить бюджетный кодекс, то переставать действовать нормативный финансирование наука, образование, культура, ну и так далее, можно продолжать. я говорить, что нет, это не закладывать в бюджетный кодекс, это бюджетный кодекс не регулироваться, а регулироваться как раз тот закон, о который вы говорить. быть следовать опасение у мой коллега: что доход, получать во внебюджетный фонд, не мочь расходоваться научный, образовательный и иной учреждение. я говорить, что это совершенно не так, быть статья 161 бюджетный кодекс. я зачитывать: "бюджетный учреждение при исполнение смета доход и расход самостоятельно в расходование средство, получать за счет внебюджетный источник". мы единственный делать акцент, что нужно все пропускать через смета, то быть через доход и расход. об это сегодня мы говорить и коллега буткеев. мы быть следить за то, как расходоваться финансовый ресурс в наш страна. теперь по выступление коллега из комитет по местный самоуправление. статья 1. любовь васильевна, я предлагать бы такой выход: давать вносить изменение в закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" в соответствие с бюджетный кодекс, чтобы у мы весь это корреспондироваться, и статья не быть исключать. и вы верно замечать, что другой статья закон о введение мы этот проблема регулировать. что касаться статья 6, который говорить о доход местный бюджет, я согласный, есть проблема. вы говорить, что мало кто заниматься, что ли, практический работа в орган местный самоуправление. я бывший мэр город. я этот проблема понятный, я всегда отстаивать интерес местный самоуправление и продолжать отстаивать. давать вернуться во второй чтение. находить нужный - урегулировать этот проблема, приостанавливать действие этот статья. теперь, я в свой основный выступление сказать, что поступать уже предложение, замечание по изменение ряд статья бюджетный кодекс. наш комитет уже работать над поправка, и я считать бы даже целесообразный записывать в постановление о принятие в первый чтение законопроект о введение в действие поручение бюджетный комитет вносить на рассмотрение государственный дума поправка к бюджетный кодекс российский федерация. поправка, я сказать, быть от правительство, быть от законодательный собрание, быть от исполнительный орган субъект федерация. но я также должный сказать, что от мы ждать это закон. я участвовать в работа коллегия министерство финансы. они говорить: это наш финансовый конституция. мы по он работать сегодня, но, к сожаление, применять он не мочь, он сегодня не вводить в действие. поэтому, коллега, я предлагать проголосовать сейчас в первый чтение, а во второй чтение вносить поправка и рассматривать в соответствующий время.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. (шум в зал.) виктор григорьевич, вы возмущаться зря. весь выступление состояться. заключительный слово произносить. я ставить на голосование. коллега, какой предложение? депутат буткеев, пожалуйста. буткеев владимир анатольевич включать микрофон.
буткеев в.а. я просить вернуться к голосование и предоставлять слово по мотив вишняков. он просить, подымать рука до голосование. вы просто, к сожаление, не замечать это. и в этот случай, я думать, решение быть принимать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот законопроект. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. идти голосование о возврат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        62,4%
проголосовать против 92 чело. 36,1%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, депутат вишняков - по мотив голосование.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос возникать уже по ход заключительный выступление уважаемый депутат шуба. что же получаться? (я - по мотив.) мы не успевать вводить в действие еще этот закон с 1 январь 2000 год, а он уже устаревать, уже разрабатываться перечень изменение и предложение к этот закон. я не быть голосовать за этот закон. почему? потому, что в принцип он, бюджетный кодекс, отражать теория так называть бюджетный федерализм, уже устаревать. он противоречить тот объективный тенденция, который происходить в наш экономика в сфера финансовый отношение. и напрасно, борис юрьевич, вы я давать слово, потому что я выступать не в защита его, а против. голосовать, еще раз повторять, против и призывать другой.
председательствующий. так, виталий борисович, пожалуйста.
шуба в.б. уважаемый виктор григорьевич, я просить прощение, но вы не правый - он не устаревать. да, действительно жизнь предлагать что-то он дополнять, но он ни в кой мера не устаревать. что касаться внебюджетный фонд - мы договариваться и, я думать, коллега должный поддерживать. кто быть собирать сегодня страховой взнос? давать добавлять соответствующий статья или соответствующий строчка о то, что быть собирать тот ведомство, который быть. давать (для стенограмма я сказать) зафиксировать в наш постановление, если это путь... я вы еще раз говорить, что я много встречаться с практический работник, который это ждать. прежде все, там быть контроль за исполнение бюджет, о что мы постоянно говорить. там быть прямой ответственность даже министр финансы. прописывать довольно четко, какой ответственность он нести, если не исполняться бюджет. что касаться бюджетный федерализм, сформировывать концепция реформирование межбюджетный отношение. в основа ее полагать глава 16 бюджетный кодекс.
председательствующий. коллега, мы по второй раз уже начинать обсуждать этот вопрос. подымать рука тот же: смолин, который выступать, буткеев, который выступать. коллега, ставить на повторный голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" принимать в первый чтение? просить голосовать. (шум в зал.) кодекс быть, а вводить в действие - закон нужный. вот по он голосование и идти. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять при повторный голосование. (шум в зал.) ну какой предложение? отклонять, и все. депутат олейник, пожалуйста.
олейник л.в. предложение вполне конкретный по этот законопроект, потому что он действительно очень важный и очень нужный. предложение такой: мы сейчас вместе с бюджетный комитет и вот два комитет, который очень возражать, и если быть кто-то еще заинтересовывать... срочно создавать такой рабочий группа и к следующий неделя подготавливать законопроект с учет наш предложение.
председательствующий. хорошо, в протокол мы это определять. переходить к пункт 2 повестка день. докладчик - виктор николаевич дубровский, заместитель председатель фонд социальный страхование, докладывать проект федеральный закон о бюджет фонд на 1998 год. пожалуйста, на трибуна. виктор евгеньевич панин, просить подготавливаться для содоклад.
дубровский в.н., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. добрый утро, уважаемый депутат! добрый утро, борис юрьевич! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1998 год". хотеться бы здесь обращать внимание на то, почему так долго этот законопроект не рассматриваться. как вы весь помнить, в прошлый год правительство рассматривать ряд мера, связывать в основное со стабилизация пенсионный фонд российский федерация, готовиться два законопроект, который быть связывать с то, что предусматриваться перераспределение страховой взнос между социальный внебюджетный фонд. ну и вполне очевидно, что когда не быть единый тарифный политика, то очень сложно быть подготовить и вносить законопроект о бюджет. данный законопроект, который представлять ваш внимание, подготовить уже с учет его фактический исполнение за девять месяц прошлый год. то быть в он уже учитывать и фонд оплата труд, который складываться за девять месяц, по прошлое год, и складываться уровень сбор страховой взнос. предлагаться по доход бюджет фонд утверждать в размер 36,3 миллиард рубль. в основной доход составлять страховой взнос. это примерно 84 процент весь доход. также доход фонд состоять из средство, предусматривать в федеральный бюджет. это 521 миллион рубль. осуществляться также возврат пенсионный фонд российский федерация средство в размер 184 миллион рубль, который он ранее заимствовать в 1995 год. и остальной доход составлять прочий поступление. этот частичный возмещение стоимость путевка, это пеня и штраф, это также возмещение сумма выплачивать пособие в связь с трудовой увечье и профессиональный заболевание. этот доход составлять 2,3 миллиард рубль. что касаться расход бюджет фонд, то мы предлагать они утверждать в размер 34,6 миллиард рубль. структура расход сохраняться без изменение. в основной это предусматривать законодательство весь вид пособие по социальный страхование. это пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, по уход за ребенок, на рождение, на погребение, пособие при ранний постановка на учет беременный женщина. этот вид выплата составлять 23,9 миллиард рубль, что составлять примерно 69 процент все расход фонд. следующий существенный статья расход - это расход на санаторный-курортный обслуживание работник. этот сумма составлять 6,5 миллиард рубль. в этот же статья включать также расход на приобретение детский новогодний подарок. следующий статья существенный расход - этот оздоровление ребенок. на 1998 год по проект бюджет предусматривать 2,1 миллиард рубль, или 6,1 процент расход. также в бюджет фонд на 1998 год учитывать расход, связывать с подготовка к введение федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". расход, который идти на обеспечение деятельность сам фонд, составлять 2,9 процент - это 998 миллион рубль. разница между доход и расход - это остаток средство, который складываться на конец год в размер 1 миллиард 688 миллион рубль, в соответствие с положение о фонд они направляться в доходный часть фонд на 1999 год. здесь хотеться бы обращать внимание, что бюджет 1999 год вы уже рассматривать, рассматривать верхний палата и подписывать президент 30-го число. так что мы сейчас по факт рассматривать уже прошедший 1998 год. недавно, неделя назад, счетный палата заканчивать проверка фонд именно по итог 1998 год. так что вопрос перезревать. и я просить вы принимать он в первый чтение. ну и если быть на то ваш воля, рассматривать он сегодня в целое. на прошлый неделя правительство рассматривать итог 1998 год, и если у мы быть принимать бюджет 1998 год, то планировать, что в этот месяц правительство вносить итог 1998 год в государственный дума.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. присаживаться пока, готовиться, мочь быть вопрос. виктор евгеньевич панин хотеть выступать с место. пожалуйста, включать микрофон депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, то обстоятельство, что этот проект федеральный закон о бюджет на 1998 год вносить только в февраль, мы не должно смущать, потому что мы надеяться, что это уже последний из такой случай. мы рассматривать проект федеральный закон, предлагать правительство, комитет предлагать он принимать в первый чтение, учитывать то обстоятельство, что он сформировывать уже с учет фактический исполнение, так скажем, и с учет то, что формироваться он исходить из действовать в тот время и действовать сейчас ставка взнос во внебюджетный фонд. я, мочь быть, несколько забегать вперед, но хотеть бы вы предуведомлять, что и юридико-технический экспертиза, и лингвистический экспертиза проект проводить, и у наш, думский, правовой управление нет замечание. и поэтому, если на то быть ваш воля, если мы принимать в первый чтение, я позволять себя предлагать принимать закон в целое.
председательствующий. спасибо вы за короткий доклад. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. желать ли кто-то выступать по этот законопроект? нет. тогда представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование по пункт 2 повестка день. пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по предложение комитет ставить на голосование: миновать процедура второй чтение, принимать законопроект в целое. кто за то, чтобы принимать законопроект в целое? просить определяться голосование. идти голосование по пункт 2, принимать законопроект в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 повестка день. виолетта константиновна кошев докладывать проект федеральный закон. пожалуйста. весь остальное она сказать сам.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! 19 май текущий год в третий чтение принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" в часть, обеспечивать гарантия бесплатный посещение музей лицо, не достигать восемнадцать год, один раз в месяц. в заключение президент российский федерация по данный законопроект высказывать предложение о необходимость и целесообразность внесение соответствующий дополнение и изменение и в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация". комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь поддерживать данный предложение и вносить сегодня на ваш рассмотрение изменение и дополнение в статья 35 данный закон, устанавливать бесплатный доступ лицо до восемнадцать год к музейный фонд и музейный коллекция. необходимость расширение возможность посещение и доступ ребенок и юношество к ценность отечественный и мировой культура поддерживать правительство, ряд комитет государственный дума, комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология. к сожаление, мы не поддерживать комитет по бюджет. не поддерживать, так как считать, или с точка зрение который, мы вторгаться в вотчина муниципальный и частный музей и сокращать они доходный часть, на что я должный сказать, что прежде все наш законопроект иметь федеральный значение, то быть распространяться на музей федеральный подчинение. к то же полагать, что президент, когда давать заключение, подсчитывать, какой урон это наносить казна наш страна. а что касаться механизм, то этот прерогатива правительство. к то же я должный сказать, что если даже каждый ребенок в течение год 12 раз посещать музей, то это наносить урон в 1 миллион 700 рубль. я считать, что это быть маленький толик, компенсация за тот безнравственный беспредел, который сыпаться на голова наш ребенок ежедневно из средство массовый информация. я просить поддерживать наш комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, доклад заканчивать. быть ли у депутат вопрос по доклад виолетта константиновна? пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. виолетта константиновна, мы, безусловно, поддерживать вашепредложение, но, на мой взгляд (я понимать, что это не к третий чтение то, что я говорить), вы чрезвычайно осторожно подходить к этот вопрос. когда обсуждаться этот вопрос на совет дума, вы знать, мы там подымать такой вопрос: почему один раз в месяц? ну что это, нужный карточный система, чтобы подросток один раз в месяц приходить, а второй раз он ни в кой случай там не появляться бы или платить деньги? вообще, я непонятно, почему для ребенок мы делать вот такой ограничение. вы посмотреть, что делаться за граница. лувр открывать в праздничный, субботний, воскресный день для весь посетитель, независимо от то, богатый или бедный. посмотреть версаль, посмотреть собор парижский богоматерь, где проходить концерт бесплатный. почему мы так относиться к свой ребенок? неужели мы не понимать, куда мы идти? вообще, я немножко удивлять наш бюджетный комитет.
кошев в.к. николай иванович, огромный вы спасибо за данный высказывание. и если от вы и от другой депутат поступать к мы предложение ко второй чтение, я думать, они быть принимать, а депутат поддерживать. спасибо вы.
председательствующий. вопрос задавать. быть вопрос? апарина алевтина викторовна, вы выступать хотеть? вопрос больше нет. переходить к выступление. быть? депутат янковский - вопрос. потом - выступление.
янковский а.э., фракция "яблоко". спасибо. сказать, пожалуйста... вот вы говорить о то, что возражать бюджетный комитет и быть определять, как вы сказать, ущерб, хотя, по-моему, это немножко не то слово, который в данный случай нужно использовать применительно к бюджет. хотеться бы узнавать цифра, то быть цена вопрос. и второй - короче: как быть фиксироваться и учитываться вот этот разовый посещение в месяц?
кошев в.к. спасибо вы за вопрос. 142 тысяча стоить один месяц, если весь ребенок быть посещать - 1 миллион 700 в год, а доход от посещение музей федеральный значение - 43 миллион. а что касаться второй часть ваш вопрос, то этот прерогатива правительство. они определять механизм и все там подсчитывать, сколько, когда и какой количество музей ребенок мочь посещать. а в принцип вот то, что сказать николай иванович... вот если бы такой подход быть, то это быть бы прекрасно.
председательствующий. вопрос больше нет? кто желать выступать? алевтина викторовна, вы подтверждать?..
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать... представитель правительство желать высказываться? заключение правительство за подпись матвиенко в ваш документ иметься. правительство в целое поддерживать данный законопроект. представитель президент, желать? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование: принимать законопроект в первый чтение (пункт 3 наш повестка день). кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, готовить ко второй. переходить к пункт 4.1 и 4.2 наш повестка день: "о государственномземельный кадастр". очень важный для мы законопроект. первый доклад официальный представитель правительство, председатель госкомитет российский федерация по земельный политика сергей иванович сай. пожалуйста, просить вы на трибуна. следующий доклад быть делать михаил константинович глубоковский, содоклад - владимир николаевич плотников. пожалуйста.
сай с.и., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по земельный политика. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! сегодня я поручать правительство российский федерация представлять ваш внимание проект закон "о государственный земельный кадастр". необходимость в законодательный акт, регулировать вопрос ведение земельный кадастр, продиктовать жизнь. действующий гражданский кодекс, закон "о регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", новый природоохранный и налоговый законодательство требовать четкий определение содержание и порядок ведение государственный земельный кадастр. нельзя регистрировать право на земельный участок, не иметь установленный граница. нельзя рационально управлять территория, не иметь надежный сведение о земельный ресурс. нельзя осуществлять справедливый налогообложение, не иметь достоверный сведение о количественный и качественный характеристика земля. не достаточно просто собирать информация о земля - необходимо, чтобы этот информация иметь соответствующий правовой статус. действующий нормативный акт на федеральный уровень (статья 110, статья 111 земельный кодекс, указ президент российский федерация ј 2130) устанавливать самый общий требование к содержание и назначение государственный земельный кадастр, порядок ведение государственный земельный кадастр в современный условие, состав сведение и документ, функция орган, осуществлять ведение кадастр, право и обязанность субъект кадастровый отношение. этот и другой проблема в указанный документ не раскрываться и не иметь свой развитие в другой нормативный акт действовать земельный законодательство. представлять законопроект разрабатывать на основа анализ дореволюционный российский и советский законодательство, опыт создание, эксплуатация наиболее совершенный зарубежный кадастровый система, более 20 специализированный пилотный проект, а также современный опыт ведение земельный кадастр в субъект российский федерация. нужно отмечать, что в настоящий время в целый ряд субъект федерация, в такой, как пермский область, ростовский область, санкт-петербург, нижний новгород, кадастровый система вестись на уровень, сопоставимый с европейский уровень. законопроект включать система норма, который в логический последовательность определять основной понятие государственный земельный кадастр, содержание, цель, задача и принцип его ведение, состав кадастровый информация, а также право и обязанность участник отношение, возникать при ведение кадастр. состав кадастровый работа обеспечивать формирование и обновление сведение земельный кадастр, порядок ведение государственный земельный кадастр. государственный земельный кадастр определяться как единый государственный банк данные о земельный ресурс, формирование который осуществляться на уровень российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование на основа общий принцип по единый правило. в законопроект четко регламентировать состав кадастровый документация, основа который составлять единый государственный реестр земля. объект учет являться земельный участок и территориальный зона, ограничивать их использование. детальный регламентация процесс кадастровый учет иметь цель исключать возможный юридический неопределенность формирование и описание объект, и весь это для то, чтобы не допускать спор, дорогостоящий административный, судебный разбирательство, связывать с право на земля, и обеспечивать установление справедливый ставка земельный платеж. как показывать практика ведение государственный земельный кадастр, в тот регион, где кадастровый система работать в полный объем, количество судебный обращение, жалоба значительно мало, чем в тот, где система этот не проходить соответствующий стадия становление. учет сформировывать объект в государственный земельный кадастр в соответствие с действующий законодательство возлагаться на уполномоченный государственный орган и его территориальный подразделение в субъект российский федерация и муниципальный образование. для каждый уровень учет четко определять полномочие и ответственность соответствующий орган. такой содержание закон позволять сводить к минимум разработка дополнительный нормативный акт, регулировать этот процедура, и значительно ускорять создание система государственный земельный кадастр россия. принятие настоящий закон не потребовать внесение существенный изменение в действующий законодательство, поскольку большинство вопрос, который находить подробный решение в норма предлагать законопроект, не иметь место в ранее принимать нормативный акт. применение сведение о земельный участок, учитывать в государственный земельный кадастр, однозначно определенный и признанный государство в качество существующий объект, позволять обеспечивать: ясность и уверенность гражданин и юридический лицо в право на земля, обеспечивать заверять документ, увязывать с ситуация на местность; гарантия государство по защита право на земля, стимулировать к более эффективный производство и инвестиция; безопасность длительный владение земля, снижение конфликт между сосед и другой претендент на земельный участок; эффективность и действенность механизм определение, сбор налог и платеж за земля; совершенствование территориальный планирование и рациональный использование земля; государственный контроль за состояние и использование земельный ресурс; ведение государственный статистика. реализация федеральный закон "о государственный земельный кадастр" не требовать дополнительный материальный и иной затрата из федеральный бюджет, кроме тот, который уже использоваться на соответствующий цель. в соответствие с поручение правительство российский федерация текст законопроект направляться на рассмотрение в орган государственный власть субъект российский федерация. на он не поступать ни один отрицательный отзыв. отзыв и заключение субъект российский федерация показывать глубокий заинтересованность исполнительный власть в скорый принятие этот закон. принципиальный предложение, связывать с изменение, расширение и введение новый положение, быть проанализировать и сопоставлять с предложение министерство и ведомство. в текст законопроект вносить изменение, который, по мнение разработчик, являться целесообразный и единственно возможный с точка зрение действующий законодательный норма. на этот основание просить депутат принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться пока на место в ложа, слушать другой докладчик и депутат. михаил константинович глубоковский, ваш доклад. пункт 4.2 - также законопроект "о государственный земельный кадастр". пожалуйста.
глубоковский м.к., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я думать, что значение рассматривать вопрос трудно переоценивать, потому что он касаться, по суть дело, все и каждый. каждый гражданин так или иначе являться пользователь земля как главный природный ресурс, пользователь этот общенациональный достояние. почему же четыре депутат государственный дума из разный фракция решать вносить альтернативный проект? потому, что это быть вызывать некоторый концептуальный недостаток правительственный проект. суть депутатский проект заключаться в замена тот система, который в отсутствие закон уже фактически создавать земельный ведомство, на более цивилизованный система учет участок и иной недвижимость. по этот повод у я быть пять тезис, с ваш позволение. тезис первый - предмет закон. правительственный проект создавать многофункциональный кадастр, куда, по существо, включать дублировать государственный реестр право на недвижимость; фискальный кадастр; кадастр рыночный оценка; кадастр сельхозугодие; лесной, экологический кадастр; кадастр охрана памятник и прочий всевозможный кадастр. безграничный расширение понятие "кадастр" потребовать учет многочисленный показатель и приводить к чрезвычайный удорожание самый кадастр. неэффективность кадастр углубляться аморфность объект учет. помимо участок учитываться также и неопределенный территориальный зона. экономически не обосновывать требование по абсолютный точность граница участок. кроме то, в процесс кадастровый учет включать работа по землеустройство. создаваться дорогостоящий, но юридически незначимый общероссийский автоматизированный система земельный кадастр. все это еще более увеличивать стоимость кадастр. в депутатский проект предмет закон определять конкретно и минимально необходимо. публичный свод сведение о физический характеристика объект (объем кадастр сводить к необходимый и достаточный минимум): кадастровый номер; местонахождение участок, наименование; дата учет; сведение о наличие ограничение; целевой (разрешать) назначение этот участок; общий площадь, описание граница, включая указание о регистрация фиксировать или общий граница. и до введение специализированный законодательство о налогообложение недвижимость учитываться также необходимый сведение о налогообложение, но это пока временно. это первый тезис. второй тезис - финансирование. в правительственный проект проблема финансирование решать за счет гражданин. на они возлагаться повинность по обязательный проведение кадастровый учет и его оплата. при это не разделять учет участок для цель налогообложение и, с другой сторона, для регистрация право гражданин. это означать, что государство по умолчание возлагать свой обязанность на плечо гражданин. такой система несправедливый и не позволять решать государственный задача по учет участок. в депутатский проект предусматривать два вид учет. первый - учет по заявление гражданин, по их желание. это должно оплачиваться гражданин. и второй - обязательный учет, который использоваться для государственный цель. такой образ, государство сам оплачивать необходимый он работа и мочь обеспечивать их выполнение. благодаря то, что в государственный цель использоваться результат учет по заявление, то быть оплачивать гражданин, иметься возможность государство не тратить большой бюджетный средство, не нарушать право гражданин. третий тезис - орган и процедура кадастровый учет. в проект правительство кадастровый ведомство - это гигантский иерархический система: от госкомзем до местный его подразделение. этот ведомство наделять широкий и несовместимый полномочие: вести учет и одновременный контроль за этот учет (то быть за сам себя), устанавливать правовой норма собственный деятельность (то быть подменивать законодатель), выполнять функция собственник от лицо государство и муниципалитет, выполнять функция суд по пограничный спор. одновременно узакониваться коммерческий деятельность кадастровый ведомство, в частность по землеустройство. чиновник наделяться право произвольный принятие решение, и ответственность кадастровый орган при это не предусматривать. согласно депутатский вариант для учет земля создаваться кадастровый бюро, который мочь образовываться на база уже существующий орган. их право, обязанность, содержание работа и ответственность перед гражданин четко определять в закон. кадастровый бюро учреждаться на уровень субъект федерация и на муниципальный уровень.четвертый тезис очень короткий, но, на мой взгляд, очень важный открытость. в правительственный вариант кадастр включаться секретный сведение и возможный отказ гражданин в предоставление информация. депутатский проект создавать открытый и общедоступный система, никакой секретный сведение там не включаться. любой лицо вправе знакомиться со сведение кадастр. это связывать и с надежность. надежность в правительственный проект, на наш взгляд, не обеспечиваться из-за закрытость кадастр. пятый тезис - защита интерес гражданин и предотвращение коррупция. мы все это очень интересовать. на наш взгляд, в правительственный проект этот вопрос обеспечивать недостаточно. гражданин ставиться в зависимость от произвол, от решение кадастровый чиновник. на они накладываться повинность постоянно докладывать о свой объект в кадастровый орган. в кадастровый учет мочь быть отказывать, если граница определять неверно. в сочетание с экономически неоправданный требование по обязательный установление дорогостоящий граница, точный, это обрекать землепользователь на экономически необоснованный расход, ставить они в зависимость от чиновник. и правительственный проект, такой образ, на наш взгляд, мочь стимулировать коррупция среди этот чиновник. в депутатский проект защита землепользователь от произвол административный действие обеспечиваться благодаря ответственность и открытость кадастровый бюро. в этот же цель коммерческий деятельность по землеустройство отделять от ведение кадастр, устанавливать право, обязанность и ответственность землеустроитель. это мой пять тезис. теперь по повод отзыв. ну, если уж быть точный, то 10 процент субъект федерация из 50 (то быть пять субъект федерация) поддерживать депутатский проект. кроме то, 90 процент тот отзыв, который мы получать от субъект федерация... мы проводить соответствующий анализ: тот, в который поддерживаться правительственный вариант, похожий друг на друг как близнец-брат. видимо, этот в большинство свой формальный отзыв, в несколько строка, готовиться местный земельный комитет, подчиненный госкомзем. противоположный ситуация (что очень важный, на наш взгляд) - с отзыв от муниципальный образование. очень многий муниципальный образование присылать отзыв на этот два альтернативный законопроект. в большинство заключение на проект от муниципальный образование россия правительственный проект признавать неприемлемый и поддерживать депутатский проект за основа. в частность, конгресс муниципальный образование, который иногда, как вы знать, называть "третий палата" наш парламент, считать, что правительственный проект открывать простор для злоупотребление и превращать государственный необходимость в коммерческий деятельность. о то же говориться в отзыв ассоциация шахтерский город: "правительственный проект представлять еще один вариант неконтролируемый чиновничий пирамида (я цитировать) с неопределенный и безграничный полномочие, абсолютно безответственный, который быть мощный тормоз на путь подъем российский экономика". это писать шахтер. кстати, от комитет-соисполнитель, комитет по местный самоуправление, отзыв так и не быть получать. в польза депутатский проект высказываться довольно большой число независимый эксперт наш общественный организация. в частность, такой известный независимый, неправительственный экспертный организация, как институт экономика город, как питерский леонтьевский центр, многий международный юридический организация, российский общество оценщик. что же делать в этот ситуация? мы полагать, что различие два проект по вот этот пять тезис, который я перечислять, концептуальный, и они в польза депутатский проект. поэтому, конечно, с наш точка зрение хорошо все быть бы принимать как бы за основа депутатский вариант. но если все-таки мы хотеть пойти навстречу правительство, то быть бы правильный отклонять оба проект и создавать какой-то согласительный комиссия, который бы учитывать плюс и минус оба проект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. коллега, у мы с вы проголосовать на фиксированный время, в 11.30, пункт 19 повестка день, проект постановление. поэтому я хотеть с вы посоветоваться: очевидно, мы надо выполнять наш же решение (это же палата проголосовать), прерывать сейчас на время обсуждение земельный кадастр, рассматривать пункт 19 и далее пойти по кадастр. чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать заслушивать сейчас трехминутный сообщение представитель наш комитет плотникова, ответ на два-три вопрос и проголосовать. затрачивать мы семь минута. и вопрос быть решать.
председательствующий. коллега... депутат тен юрий михайлович - по ведение.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, борис юрьевич! я тоже поддерживать данный предложение, давать мы заканчивать все-таки с земельный кадастр. несмотря на то что два альтернативный проект закон предлагать, я думать, что это не занимать двое сутки, мы заканчивать минута за десять-пятнадцать.
председательствующий. коллега, я вынужденный ставить на голосование, потому что мы утро проголосовать за иной порядок рассмотрение наш вопрос. ставить на голосование: кто за то, чтобы сейчас продолжать рассмотрение земельный кадастр, не рассматривать, такой образ, пункт 19, а начинать он рассматривать по окончание этот вопрос? просить голосовать. идти голосование по повод то, чтобы продолжать рассмотрение, не прерываться. пункт 19, такой образ, быть поздно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. владимир николаевич плотников, ваш содоклад, как председатель подкомитет. пожалуйста, проходить на трибуна.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, по мнение комитет государственный дума по аграрный вопрос, проект федеральный закон, который вносить правительство, детально регламентировать процесс кадастровый учет, направлять на преодоление процессуальный неопределенность в сфера земельный кадастр и позволять защищать право участник земельный отношение, избегать массовый судебный разбирательство по земельный спор и обеспечивать информационный основа совершенствование земельный отношение в целое. поэтому 54... не какой-то там общественный организация и ассоциация, а 54 субъект российский федерация (подавлять большинство), высокий арбитражный суд, верховный суд, комитет по экология поддерживать концепция правительственный вариант закон "о государственный земельный кадастр". отрицательный заключение давать лишь один комитет - наш комитет по природный ресурс и природопользование. замечание, который быть у тот, кто поддерживать мы, носить конструктивный характер и вполне мочь бы быть учитывать при подготовка этот законопроект ко второй чтение. поэтому наш аграрный комитет принимать такой решение и просить бы вы поддерживать правительственный вариант закон "о государственный земельный кадастр". что касаться альтернативный вариант, который докладывать наш коллега из комитет по природопользование, должный сказать, что очень много замечание высказывать, и ряд норма предлагать альтернативный законопроект дублировать положение проект федеральный закон "о государственный земельный кадастр", вносить правительство. отдельный же статья законопроект - статья 2, 19, 24 и 26 - противоречить конституция российский федерация, противоречить гражданский кодекс российский федерация, земельный кодекс и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", противоречить закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", противоречить закон "об информация, информатизация и защита информация". и суть альтернативный законопроект не соответствовать название, поскольку в документ речь идти не о земельный кадастр, а много о кадастр недвижимость. поэтому с учет ограниченный время мы считать бы целесообразный и просить бы вы (я выступать от имя наш аграрный комитет) поддерживать правительственный вариант закон, а весь конструктивный предложение, который иметься в альтернативный проект, мы вместе с вы учитывать бы при доработка ко второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто желать бы выступать по этот законопроект? депутат вишняков виктор григорьевич желать выступать. пожалуйста, включать он микрофон.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я решительно против тот вариант, который быть предлагать глубоковский и другой депутат по следующий основание. очень короче. во-первых, здесь нет государственный система введение кадастр. это ясный. но ведь какой хитрый ход делаться? создаваться на место кадастровый бюро, наделять государственный полномочие, что усиливать их функция как орган, создавать субъект федерация и орган местный самоуправление. наноситься двойной вред - разрушаться единый государственный система учет с помощь государственный же полномочие. на 90 процент это технический инструкция. я кое-где даже не понимать: какой-то точка, граница, съемка, причем весь это излагать на такой сложный язык, что ничто не понимать. это инструкция, а не закон. и нет главный - оценка земля. иметься ряд другой недостаток. я за то, чтобы взять за основа правительственный вариант. здесь быть то, что определять главное в государственный кадастр, то быть оценка земля, определение размер плата за земля, налогообложение субъект недвижимость. вот здесь говориться, что такой многофункциональный назначение кадастр вредить. наоборот, в это - главный назначение кадастр, то что усиливать эффективность учет земля. быть еще ряд другой положительный сторона у правительственный вариант, но это не означать, что в он нет недостаток. для я неясно, почему полномочие орган государственный власть российский федерация (это статья 9) давать применительно лишь к правительство. ведь помимо правительство российский федерация быть же и парламент, быть президент, другой орган государственный власть, но они полномочие не прописывать. в тот же время к компетенция орган государственный власть субъект российский федерация относиться то, что относить к собственный правовой регулирование субъект федерация. полномочие же, который статья 72 конституция относить к совместный ведение федеральный власть и орган власть субъект федерация, абсолютно не прописывать, и здесь еще нужно поработать. надо также более четко определять понятие "учреждение". что такой учреждение, который создаваться правительство российский федерация? да, быть территориальный орган, как орган исполнительный власть они наделяться правительство российский федерация соответствующий полномочие. а что такой учреждение - непонятно. быть и другой недостаток, я не быть они сейчас отмечать. но думаться, что за основа надо взять правительственный вариант, принимать он в первый чтение.
председательствующий. депутат зволинский вячеслав петрович.
зволинский в.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я один из соавтор тот вариант, который быть вносить депутат, и хотеть бы, невзирая на этот факт, все-таки призывать вы поддерживать вариант правительство хотя бы только потому, что в правительственный вариант закладывать, как говориться, государственный система работа общество с земля (а речь идти о 1709 миллион гектар земля), и весь то рациональный, что у мы быть в наш депутатский предложение, вносить между первый и второй чтение в вид разумный поправка, дополнение и продолжать работа. хотеться бы призывать вы, друг, не повторять судьба вот тот многострадальный законопроект, как наш земельный кодекс, который переходить от один состав парламент к другой уже, по-моему, в третий или в четвертый раз, и завершать работа над земельный кадастр по крайний мера в осенний сессия. не взирать на весь политический, как говориться, признание и непризнание, просить, уважаемый друг, поддерживать правительственный вариант и поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. раздаваться призыв к голосование. я видеть, что палата согласный. прежде чем переходить к голосование, я хотеть бы напоминать положение наш регламент. у мы два альтернативный законопроект, и мы обязанный проводить рейтинговый голосование. рейтинговый голосование означать по регламент, что голосоваться два раз: сначала первый и потом второй законопроект. результат предъявляться палата только после второй голосование. если один из законопроект набирать необходимый число голос, он сразу же считаться принятый. если они оба набирать, считаться принятый тот, который набирать больший число голос. если ни один не набирать нужный число голос, набирать больший число голос ставиться еще на один голосование. это я напоминать, поскольку мы не так часто применять рейтинговый голосование. итак, идти рейтинговый голосование. пункт 4.1: проект федеральный закон "о государственный земельный кадастр", правительственный вариант. кто за это? просить голосовать. идти голосование по пункт 4.1 повестка день. кто без карточка? нет. результат пока не высвечиваться, сохраняться в память. голосоваться пункт 4.2 повестка день. кто за этот вариант? просить проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат рейтинговый голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат голосование (11 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
в результат рейтинговый голосование законопроект под пункт 4.1 считаться принимать в первый чтение. просить готовить он ко второй чтение. рассмотрение этот вопрос завершать. переходить к пункт 19 повестка день. докладчик, как мы договариваться, выступать сергей александрович глотов. пожалуйста, с место. включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение фракция компартия российский федерация и двумядепутатский группа - "народовластие" и аграрный депутатский группа вносить проект постановление "о срочный мера по урегулирование конфликт вокруг югославия". данный проект поддерживаться ряд депутат государственный дума - райков, безбородов и многий другой. существо проект содержаться в два пункт. в первый пункт мы обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин с предложение освобождать господин черномырдин от обязанность специальный представитель президент по урегулирование в югославия в связь с то, что он проводить линия, противоречить государственный интерес российский федерация, а также просить давать поручение проводить служебный расследование по факт возможный нарушение специальный представитель президент по урегулирование в югославия черномырдин инструкция о ведение переговоры в югославия. сегодня, уважаемый депутат государственный дума, все очевидно, что министерство иностранный дело, главный командование вооруженный сила российский федерация предпринимать максимум усилие, для то чтобы сглаживать последствие "челночный" дипломатия господин черномырдин. приводить несколько аргумент в польза первый пункт проект постановление. действительно, черномырдин, по иметься у мы информация, нарушать инструкция, давать он 2-3 июнь. особенно он они нарушать в часть прекращение бомбардировка. он быть обязывать настаивать на этот первый пункт и сам главное условие ведение переговоры. речь идти о то, что флаг и миротворческий сила организация объединять нация должный быть участвовать в этот операция. это также отходить в результат проводить они переговоры на второй план. фактически он принимать сторона ультиматум, заявлять союзный республика югославия еще в апрель ведущий страна, входить в этот альянс. во-вторых, фактически господин черномырдин перечеркнуть тот колоссальный жертва со сторона народ союзный республика югославия, а это, как известный, много тысяча убивать, более 5 тысяча раненый (многие из они тяжело), это разрушать инфраструктура и так далее. в-третьих, неужели господин черномырдин, вести переговоры, не предполагать и не знать о то, каков стоимость на сегодняшний день содержание тот группировка войско, на который рассчитывать союзный республика югославия?! этот группировка должный быть, как мы знать сегодня, в размер до 10 тысяча человек. но хорошо известно, что мы с труд содержать наш боснийский группировка в 1,5 тысяча. цена вопрос этот переговоры крайне высокий. если этот операция под эгида организация объединять нация, то и расход, соответственно, как в восточный славония рано, как в другой место, должный осуществляться за счет данный организация. но сегодня наш переговорщик с труд пытаться убеждать и мировой общественность, и нато в то, что лишь на какой-то этап далеко этот операция быть трансформироваться в операция, который быть финансироваться организация объединять нация. для мы совершенно очевидно, что россия быть очень тяжело содержать группировка войско в косово даже в 2,5 тысяча человек, но для мы очевидно и другой: мы должный идти на развертывание такой сила. далее. во второй пункт приводиться целый комплекс мера (их порядок шесть), который, по мнение разработчик проект, должный быть непременно учитывать наш российский дипломат: ввод миротворческий сила в косово и метохий в соответствие с устав оон только на основа решение совет безопасность оон, и об это сегодня готовиться соответствовать резолюция организация объединять нация; выработка развернутый и ясный резолюция самый совет безопасность; формирование миротворческий сила оон прежде все из военнослужащий нейтральный государство, на чем настаивать государственный дума и что она неоднократно прописывать в свой постановление и рекомендация в адрес президент и правительство; предотвращение любой попытка соединять штат америка и их союзник превращать операция оон в косово и метохий в оккупационный, фактически в оккупация территория войско нато, и так далее. один слово, мы считать, что проект этот достаточно корректный. здесь действительно содержаться предложение проводить служебный расследование по факт возможный нарушение специальный представитель президент черномырдин инструкция, даваться комплекс мера по урегулирование кризис вокруг югославия. просьба поддерживать данный законопроект, который вноситься три фракция и депутатский группа государственный дума. доклад заканчивать.
председательствующий. проект постановление все-таки, сергей александрович, а не законопроект. вы сказать: законопроект. быть ли вопрос к докладчик? андреев алексей петрович.
андреев а.п. сергей александрович, вы не мочь бы раскрывать, из какой источник вы получать информация, подтверждать, что виктор степанович черномырдин нарушать директива президент при ведение этот переговоры?
глотов с.а. уважаемый алексей петрович, этот информация получать из достоверный конфиденциальный источник, и свидетельство этот являться последовать фактический отстранение господин черномырдин от ведение переговоры. к сожаление, в дальнейший он возвращать за стол переговоры. поэтому формулировка первый пункт достаточно корректный, еще раз она повторять: а также давать поручение проводить служебный расследование по факт возможный нарушение специальный представитель... это дело президент, он назначать специальный представитель. мы просить, чтобы такой служебный расследование быть проводить. по наш же данные, 3 июнь он проигнорировать тот инструкция, который быть передавать он для ведение переговоры, в тот число по тот пункт и по тот позиция, который я перечислять. первый пункт (и первый позиция) - это провал в требование прекращение бомбардировка. только при этот условие мид и руководство российский федерация настаивать на ведение переговоры в дальнейший. во-вторых, этот проведение миротворческий операция однозначно под флаг организация объединять нация и с соответствующий финансирование и так далее. дело президент - рассевать в этот случай наш сомнение, сомнение наш избиратель.
председательствующий. депутат харитонов. следующий - депутат лукин. задавать вопрос.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. в общий-то, вместе наш три фракция и депутатский группа готовить этот проект постановление. я хотеть бы сказать пара слово мой коллега из фракция "наш дом - россия" и порекомендовать на один из встреча с руководитель общественно-политический движение "наш дом - россия" виктор черномырдин задавать он вопрос: почему вчерашний председатель правительство россия, знать абсолютно протокольный обязательство, в соединенный штат америка вести разговор с президент соединять штат америка билл клинтон, по суть дело, с переводчик... а переводчик присутствовать только со сторона американский? это первый.
председательствующий. вопрос к глотов, пожалуйста.
харитонов н.м. я продолжать. мы же вместе писать этот проект постановление. поэтому сегодня очевидный промашка и вина виктор степанович черномырдин. и стесняться, бояться голосовать по этот постановление, коллега, не надо. надо смело голосовать.
председательствующий. владимир петрович, я понимать, что вы не вопрос хотеть задавать, а выступать. а выступление быть поздно. вопрос, депутат боровой. следующий - депутат седов. на карточка депутат янковский включать микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. разработчик документ я бы хотеть задавать вопрос: почему они так ненавидеть наш страна? только-только начинаться нормализация отношение, виктор степанович сделать невозможный... я не знать, аграрий этот мы же не накормить, понимать? сейчас треть продукт питание - это гуманитарный помощь. виктор степанович улучшать отношение со весь остальной мир...
председательствующий. вопрос задавать.
боровой к.н. ...а мы он ставить подножка. за что? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. константин натанович, вопрос.
боровой к.н. вопрос: за что? почему они так ненавидеть наш страна?
председательствующий. сергей александрович, отвечать на вопрос.
глотов с.а. за что любить и ненавидеть россия господин боровой, пусть он давать пояснение, отвечать на этот вопрос. да, сам себя пусть задавать и отвечать. мы любить россия, отстаивать ее национальный государственный интерес. в тот число государственный дума с 1992 год очень внимательно следить за развитие ситуация вокруг союзный республика югославия, давать свой рекомендация, к который частично президент, правительство прислушиваться. если бы этот рекомендация государственный дума выполняться в полный объем, то не быть бы, наверное, то, что происходить на сегодняшний день набалканы. поэтому, конечно, этот вопрос господин боровой риторический для телекамера.
председательствующий. депутат лыжин - по ведение.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, у мы сегодня не вечер вопрос и ответ. я предлагать переходить к голосование. это первый. и второй. я хотеть бы отвечать господин боровой, чубайс, гайдар и прочий. россия выращивать 120-130 миллион тонна зерно и кормить не только российский федерация, но и близлежащий страна. а вот они, этот горе-демократ, разрушать, воровать и до сей пора весь социалистический сельский запас не мочь разворовывать. и когда он сегодня говорить о гуманитарный помощь, то можно констатировать: все, приходить время, господин-демократ, о чем мы говорить на протяжение восемь год, помощь аграрный сектор. возрождаться россия, но без боровой и чубайс!
председательствующий. депутат лыжин вносить предложение прекращать задавать вопрос, прекращать выступление и ставить вопрос на голосование. но быть записываться и на вопрос, и на выступление. поэтому я не вправе сейчас останавливать этот процесс. пожалуйста, вопрос, депутат седов. следующий - депутат волков. (выкрик из зал.) ставить на голосование предложение депутат лыжин. кто за то... (шум в зал.) по ведение - депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". во-первых, большой фракция, который являться фракция кпрф, в общий-то, несерьезно так себя вести. почему-то вопрос по весь остальной постановление не называться вечер вопрос и ответ. если вы подготовить этот проект постановление, у я вполне нормальный вопрос. вы в первый пункт писать "отстранять черномырдин", а во второй пункт - "рассматривать возможный нарушение". с юридический точка зрение это даже безграмотно. вы сначала отстранять, а потом рассматривать возможный нарушение.
председательствующий. коллега, я полагать, что председатель комитет по международный дело лукин владимир петрович иметь право на выступление. после это я поставлять на голосование предложение лыжин. (выкрик из зал.) после этот голосование - депутат лыжин. я обязанный поставлять на голосование. лукин владимир петрович. выступать депутат лукин, потом голосовать.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что данный проект, представлять ваш внимание, не рассматриваться в комитет по международный дело, и напрасно, поскольку мой уважаемый друг и коллега сергей александрович являться член этот комитет. и если бы мы рассматривать он, то мы бы предостерегать от некоторый проблема, который там иметься. какой главный проблема? если вы прочитывать внимательно преамбула и первый пункт этот постановление... с остальной пункт я лично мочь бы вполне соглашаться, но если вы прочитывать преамбула, вы убеждаться, что в этот документ говориться о (я цитировать) капитуляция союзный республика югославия перед агрессор и оккупирование территория косово и так далее. как вы хорошо известно, решение о то, чтобы заключать соглашение и соглашаться с боннский соглашение, быть принимать президент милошевич и правительство союзный республика югославия и ратифицировать большинство югославский парламент. в результат, бросать этот обвинение, мы ссориться с дружественный страна, который и без то находиться в крайне сложный и трудный ситуация. я просить бы вы это тщательно продумывать. дело здесь не в черномырдин, хороший он или плохой, допускать он какой-то вещь или не допускать (я по этот повод высказываться ранее), а дело в наш будущий отношение с югославия. если мы хотеть они испортить с помощь такой вот эмоциональный резолюция - пожалуйста, присоединяться. но я лично вы предупреждать.
председательствующий. депутат седов уже хотеть выступать. я он перебивать, поэтому я обязанный давать он выступать. седов.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". я должный быть сказать то, что сейчас сказать лукин. ведь парламент сербия принимать боннский резолюция. я хотеть бы задавать вопрос: почему господин коммунист хотеть быть святой папа римский? почему они игнорировать решение сербский парламент и навязывать свой мнение, видение этот вопрос? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. сергей александрович глотов, докладчик.
глотов с.а. я отвечать на этот вопрос следующий образ. к сожаление, парламент союзный республика югославия вынуждать голосовать за тот унизительный, да, условие, который он навязываться. никакой ссора между мы и они здесь нет и быть не мочь. там же фраза: "...вести к капитуляция", а не "капитуляция". я просить бы читать очень внимательно весь текст, который на сегодняшний день быть. а вот то, что специальный представитель президент, который должный быть как раз представлять сторона россия в союзный республика югославия, фактически принимать план, апрельский ультиматум, нато и он проводить в жизнь в ход переговоры, и приводить к такой печальный итог. сегодня, к сожаление, наш дипломатия, еще раз хотеть сказать, главный командование вооруженный сила российский федерация с труд исправлять весь тот ошибка, который сделать господин черномырдин в результат его челночный дипломатия.
председательствующий. коллега, не менее десять подымать рука. я ставить на голосование предложение депутат лыжин о прекращение обсуждение этот вопрос и о переход к голосование. кто за то, чтобы прекращать обсуждение этот вопрос и переходить к голосование? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) по мотив - быть перед голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        73,2%
проголосовать против 95 чело. 26,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. перед голосование некоторый депутат просить слово по мотив голосование. от фракция - депутат иваненко. от фракция - депутат андреев, следующий.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть выступать от имя фракция по существо то, что происходить вокруг событие на балканы, и по повод тот договоренность, который быть достигать, а не по повод всякий род сплетня, слух, домысел и взаимный нелюбовь тот или иной персона. с наш точка зрение, если исходить из необходимость предотвращение наземный операция и прекращение гибель человек, мера, который быть предпринимать, быть единственно возможный в складываться ситуация. позиция тот политический сила - чиновник и военный, который подстрекать ксрыв достигать в белград договоренность и продолжение война, способствовать появление новый массовый жертва, и потому заслуживать самый решительный осуждение. событие показывать, что россия должный не просто играть ключевой роль в международный дело, но и делать это с опережение, а не просто констатировать случаться и выступать, по суть, в вынужденный условие. россия нужный новый внешний политика, защищать интерес наш страна, отличаться независимость, динамизм и способность к конструктивный, а не демагогический решение самый сложный международный проблема. это главное на сегодня. спасибо. мы голосовать против данный проект постановление.
председательствующий. коллега, время у мы истекать. я ставить на голосование: продлять время наш работа до принятие решение по этот вопрос. кто за продление время? просить проголосовать. (шум в зал.) иваненко - заместитель председатель фракция. от имя фракция попросить слово по мотив голосование и получать он совершенно правильно. идти голосование по вопрос о продление время до завершение этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
время продлять. от фракция "ндр" депутат тен просить слово по мотив голосование.
тен ю.м. спасибо, борис юрьевич, спасибо, уважаемый коллега! я быть строго придерживаться регламент и быть говорить только по мотив. я не быть говорить, что данный текст проект постановление, вносить три депутатский объединение, не выдерживать никакой критика. но я хотеть бы обращаться к основное докладчик, коллега глотов, который на вопрос о то, откуда взять информация, что именно в такой вид предлагаться текст постановление, сказать, что это конфиденциальный информация. поэтому я предлагать, коли это конфиденциальный информация, в связь с что нельзя сегодня вопрос обсуждать в присутствие средство массовый информация, давать проводить закрытый обсуждение. и мы хотеть бы знать, из какой источник это поступать. такой образ, мы мочь доводить наш обсуждение до абсурд, каждый раз по любой закон, по любой проект, по любой выступление или постановление ссылаться на конфиденциальность информация и на то, что этот конфиденциальность не позволять мы обсуждать это и говорить об источник. поэтому я еще раз повторять наш предложение: проводить закрытый слушание и чтобы мы называть конфиденциальный источник.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, честный слово, не хотеть выступать, потому что вопрос ясный и понятный. и к свой товарищ обращаться: ну, вы мало реагировать, вы же видеть, кто выпрыгивать с место и по какой повод выпрыгивать. юрий михайлович почему взять слово? юрий михайлович, вы-то на заседание надо ходить. у мы же на прошлый неделя быть закрытый заседание, где много чем подробно мы рассматривать весь этот вопрос. что ж вы еще раз предлагать-то? вы хоть тогда свой рабочий-то день планировать и приходить в зал.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат вишняков.
вишняков в.г. событие на балканы и весь то, что связанный с они, четко показывать мы один картина - полный банкротство идея демократия, идея политический соглашательство и уступка агрессор, идея приобщение, так сказать, к западный ценность - то, что проповедовать демократ, но сейчас полностью себя дискредитировать. да, мы вернуться, депутат иваненко, к новый политика. к политика, который мы проводить столетие по отношение к народ югославия как к братский славянский народ. вот это действительно быть новый, но хорошо осмысливать политика. это быть апробировать практика политика, который и приводить мы к то, что мы действительно занимать правильный позиция. (аплодисменты.) я просить проголосовать за проект, представлять глотов.
председательствующий. от "российский регион" - депутат семаго, и голосовать.
семаго в.в. огромный спасибо. уважаемый коллега, я думать, что наш партнер по правый фракция прекрасно осознавать истинный причина появление этот проект постановление. надо россия заканчивать с безответственный политика принятие решение, когда высокий представительный орган - государственный дума - не ведать, что творить исполнительный власть. сегодняшний ситуация должный для вы становиться очень хороший пример. вы должный ваш политический лидер сказать: давать настаивать на то, чтобы кремль принимать взвешивать решение, о который знать страна благодаря свой высокий представительный орган. именно потому, что идти безалаберный политика, начинаться с козыревский время, когда скрывать от россия политика приводить к результат, который вредить россия в первый очередь (сегодняшний постановление - это как бы предупреждение вы, коллега), давать переводить она в нравственный составлять, а не заниматься демагогия, который здесь существовать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы проект постановление (пункт 19 повестка день) принимать? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) голосование поименный. кто без карточка? депутат боровой (без карточка) - против. еще быть кто-нибудь без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) коллега, у мы еще быть пункт 20 (тоже фиксированный время). владимир петрович, мы когда он быть рассматривать при этот ситуация, сразу после перерыв? коллега, 20-й пункт быть рассматривать сразу по окончание перерыв. прежде чем объявлять перерыв, разрешать оглашать депутатский запрос.депутат голова - степашин, голова - сергеев, голова - чайка. финько директор федеральный служба воздушный транспорт, финько - чайка. столяров - матвиенко. столяров - чайка. митрофанов - михайлов. найчукова- касьянов. григорьев - аксененко. кулешов - степашин. хмыров черногоров. венгеровский - степашин, венгеровский - руководитель федеральный служба по валютный и экспортный контроль. илюхин - чайка. юрчик - лебедев. мещерин, бурлуцкий, малышак (мещерин еще раз почему-то), славный, хмыров - степашин. корниенко - степашин. медведев - щербак. коломейцев - щербак, коломейцев - степашин. овченков - степашин. морозов - крашенинников, морозов - зурабов, морозов - три депутатский запрос починка. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. мы работать сегодня до 14 час. пожалуйста, очень много работа, прийти в зал и зарегистрироваться. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 41 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. коллега, в соответствие с наш утренний решение, мы на фиксированный время поставлять и 19-й, и 20-й вопрос. наш второй проект постановление, о кризис на балканы, принимать за основа. сейчас владимир петрович лукин готовый докладывать о работа над он. пожалуйста, владимир петрович. с место? пожалуйста, включать микрофон депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, тот замечание, который поступать вчера, быть вносить в этот текст. но у я быть предложение такой. сегодня, поздно ночь, быть принимать резолюция. ее предварительный текст в комитет иметься. окончательный текст, который сейчас обсуждаться, нет. поэтому весь же я думаться, что хорошо все быть бы перенести наш окончательный голосование на завтра, с то чтобы мы учитывать тот резолюция и проанализовать она более внимательно. и тогда у мы быть более законченный документ. резолюция все-таки означать уже серьезный этап во все этот мероприятие. поэтому я бы рекомендовать откладывать этот голосование до завтра.
председательствующий. в какой время, владимир петрович, быть готовый или состояться то, о что вы говорить?
лукин в.п. мы с утро подготовить, конечно, это.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а. уважаемый борис юрьевич, надо, вероятный все, поддерживать предложение владимир петрович, то более что завтра к мы приглашать министр иностранный дело российский федерация игорь иванов, на послеобеденный время. я думать, что он тоже прояснивать последний событие, связывать с переговорный процесс, а комитет подготовить соответствующий документ.
председательствующий. иванова, вот я сообщать депутат коломейцев, не быть. совет государственный дума соглашаться заслушивать его информация 17 июнь в 13 час. завтра, 11-го число, иванов у мы не быть. то не менее предложение лукин владимир петрович иметься. депутат куевда григорий андреевич.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я хотеть несколько слово добавлять к тот предложение, что сделать лукин. да, действительно я поддерживать его предложение. только что смотреть, как уже выгружаться натовский войско в район греция с прямой направление в косово. поэтому изменение за этот сутки происходить, по весь вероятность, этот поправка быть иметь свой результат. правильно я говорить? поэтому надо поддерживать и давать срок разбираться за этот сутки, что происходить. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. возражение против предложение владимир петрович лукин о рассмотрение этот вопрос завтра не поступать. палата соглашаться с это. мы надо только время, владимир петрович все-таки точно определять, с то чтобы поставлять он в повестка день. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. начинать с 11 час, после рассмотрение повестка день, мы быть готовый.
председательствующий. давать так же, как и сегодня, поставлять на 11 час 30 минута, на фиксированный время. нет возражать? решение мы принимать. продолжать наш повестка день. следующий вопрос, пункт 5: законопроект "об ограничение курение табак и потребление табачный изделие". доклад председатель комитет николай федорович герасименко. законопроект первый чтение. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться важный для страна законопроект, который затрагивать практически весь население. курение в наш страна принимать характер эпидемия. курить 77 процент мужчина, 27 процент женщина и, что самый печальный, до 42 процент ребенок и подросток. выкуриваться за год примерно 300 миллиард сигарета, что составлять по 100 пачка на каждый человек, считать новорожденный. каждый четвертый смерть связанный с курение. это онкологический заболевание легкое, ишемический болезнь сердце, инсульт и так далее. всего из оборот по продажа табачный изделие табачный фирма извлекать в год много 6 миллиард доллар прибыль. это в два раз много, чем весь оборот лекарственный средство. при это необходимо отмечать, что 45 процент продавать сигарета - это сигарета нелегальный производство, который делаться подпольно либо ввозиться с нарушение весь таможенный правило. практически весь наш табачный предприятие являться не государственный, а частный либо акционерный, доля государство везде мало 50 процент. необходимо отмечать, что ситуация обостряться именно в последний год. потому что 140 страна, я подчеркивать, 140 страна в мир (вот наш депутат быть на конференция, мы даже не становиться слушать) иметь законодательство, ограничивать курение, запрещать курить ребенок до 18 год. мы входить в число девять страна, стоить на такой уровень развитие, что не иметь такой законодательство. сейчас везде идти борьба по ограничение табакокурение среди ребенок, среди женщина и так далее. и весь табачный фабрика, весь реклама устремляться в россия. вы видеть, что твориться, каждый второй рекламный щит рекламировать сигарета: какой высокий качество, выкуривать сигарета - быть отлично жить и так далее, и так далее. и очень мелко, чтобы никто не быть видно, написать: "минздрав предупреждать: курение опасный для ваш здоровье". в законопроект предусматриваться разработка государственный программа по снижение потребление табачный изделие, рассчитать, я подчеркивать, на длительный период. я бы хотеть отмечать основной момент в законопроект. первый - этот обязательный лицензирование производство и реализация табак, чтобы мало быть нелегальный ввоз и нелегальный производство. второй. мы курить... я сам 30 год курить, чтобы тоже знать. табачный изделие наш иметь очень высокий содержание никотин и смола. мы предлагать вводить определенный норма предельно допустимый концентрация смола и никотин, но это можно делать в течение ряд год. это то, что касаться... можно указывать в поправка ко второй чтение, чтобы вот этот ограничение по смола, по никотин вводиться поэтапно, начинать, допускать, с 2001-2002 год. это то, что касаться отечественный сигарета. далеко. запрещаться продажа сигарета в организация здравоохранение, образование, культура и спорт, а также близко 100 метр от этот организация. вы вспомнить, как кощунственный национальный фонд спорт провозить без таможенный обложение сигарета, и за счет это жить. во все мир спортсмен всегда бороться с курение, у мы, наоборот, за счет это создаваться и организовываться целый предприятие, делаться огромный деньги, создаваться огромный частный капитал. в тот же время сейчас даже церковь заниматься продажа сигарета. запрет, что очень важный (кстати, поддерживаться даже многий табачный компания - и "бритиш", и "филип моррис" и так далее, который у мы превалировать на рынок), на продажа лицо молодой 18 год. ограничение реклама табачный изделие, который заполонять весь наш дорога, весь наш, так сказать, газетный площадь и в средство массовый информация. запрещение курение на рабочий место, в транспорт, в спортивный сооружение, в учреждение здравоохранение и образование. работодатель обязывать создавать... мы понимать, что курильщик не так-то просто отучить курить, и этот задача мы так уж остро не ставить, но работодатель должный организовывать помещение для курение, оборудовать вытяжной вентиляция. очень важный (что у мы практически не делаться) пропаганда здоровый образ жизнь, особенно для ребенок, пропаганда отказ от курение. не допускаться демонстрация курение известный общественно-политический деятель, актер и так далее. я вспоминать мой встреча с журналист, когда они настаивать на реклама табак, чтобы вернуть реклама табак и алкоголь на телевизионный экран. я сказать, что даже европейский парламент запрещать реклама табак и алкоголь в средство массовый информация. они спрашивать: "николайфедорович, вы курить?" я говорить: "сейчас нет". "ну, мы тогда обращаться, говорить, - к то, кто курить. вот геннадий николаевич, допускать, курить, он мы понимать". поэтому, конечно, вопрос о то, что у мы показывать на экран кумир, курящий сигарета, очень важный для формирование образ жизнь подросток и ребенок. следующий очень важный вопрос - у мы очень много болезнь, вызывать курение. практически лечение этот больной, пропаганда против курение никак не финансироваться. и я вы здесь приводить пример, как в парламент президент америка выступать. все хорошо известно, что наш ребенок становиться объект мощный рекламный кампания, проводить в средство массовый информация с цель приучать они к курение. (то же самый проводиться у мы - приучать ребенок к курение.) а теперь я просить конгресс оказывать сопротивление табачный лобби и вновь подтверждать полномочие администрация по контроль за продукт питание, медикамент в то, что касаться защита ребенок от табак, и привлекать табачный компания к ответ, защищать в тот же время выращивать табак фермер. и именно не налогоплательщик, а табачный компания должный оплачивать расход на лечение рак легкое, эмфизема и другой болезнь, вызывать курение. мы предлагать законопроект, который касаться прежде все, конечно, наш подрастать поколение, защищать здоровье наш гражданин. мы понимать также, что не все сейчас готовый к это и очень мощный быть выступление здесь представитель табачный лобби, потому что за такой деньги, конечно, быть интерес отстаивать.здесь два пункт, который вызывать вопрос и по который быть говорить, этот содержание никотин и смола. это вопрос, мы считать, второй чтение, и это можно поэтапно вводить. также вопрос, касаться акциз, увеличение акциз, - это тоже вопрос второй чтение. или мы даже мочь убирать этот статья в закон "об акциз". но в принцип акциз необходимо увеличивать, потому что во все мир один из принцип закон, ограничивать табакокурение, являться высокий цена на этот изделие, чтобы ребенок не бегать и не покупать сигарета, потому что сигарета - это не хлеб, не молоко, не лекарство, без они можно жить. я понимать, тот, кто уже много курить, сейчас быть выступать по этот вопрос, но будущий поколение должно все мало и мало курить, должно быть здоровый. и в то, что у мы мужчина умирать на 10-15 год рано, в тот число огромный вина и табак. поэтому статья, который касаться содержание никотин и смола, статья, в который идти речь об акциз, мы предлагать обсуждать на второй чтение, а некоторые вводить поэтапно с 1 январь 2002 год.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли вопрос к николай федорович? депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай федорович, быть информация о то, что в комитет государственный дума по информационный политика вносить законопроект об изменение положение действующий закон "о реклама". смысл этот законопроект - снимать запрет на реклама табак на телевидение и радио до 2003 год. согласовываться ли с вы и с ваш комитет этот законопроект и как вы вообще к этот идея относиться?
герасименко н.ф. не согласовываться. я относиться к она крайне отрицательно. тот же самый телевизионщик, рекламодатель говорить: "после 17 август, после дефолт, у мы в четыре раз уменьшаться прибыль от реклама, и давать мы временно вносить на год норма, чтобы в ночной время демонстрировать". я говорить: "вы напоминать гаишник, который приходить к свой начальник и говорить, что у он рождаться сын. тот спрашивать: "ну и что?" - "ну, сын рождаться!" - "ну, премия ты". - "да понимать, сын рождаться". - "а, понимать, - говорить, - вот ты знак на 24 час, зарабатывать". они - тот же самый - хотеть зарабатывать.
председательствующий. депутат никитчук задавать вопрос. следующийдепутат цой.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. николай федорович, я хотеть сказать, что это просто замечательный законопроект, и очень жаль, что мы он только сейчас обсуждать и быть принимать. если пьянство, употребление алкоголь - это в основное только себя вред наносить человек, то тот человек, который курить, часто травить окружающий. стоить проходить посмотреть, попытаться переходить с этаж на этаж в здание наш государственный дума по лестничный площадка - без противогаз это сделать невозможный. вот этот законопроект наш, который сейчас быть принимать, проблема то, чтобы не курить в рабочий помещение, вообще в здание правительственный, государственный орган и так далее, решать? или вы только где-то место то не менее в здание отводить, а не вне здание?
герасименко н.ф. законопроект предполагать, что необходимо выделять помещение, оборудовать вентиляция, потому что у мы все-таки зима бывать, нельзя только... если бы мы жить в африка, можно быть бы и на улица. поэтому здесь вы совершенно правый: пассивный курение гораздо вредно, чем активный курение. и всемирный организация здравоохранение сформулировать важный принцип: право человек на свежий воздух высокий право курильщик на удовольствие. поэтому нельзя, допускать, курить в тот комната, где находиться ребенок и женщина или другой человек, который не курить. для курение необходимо оборудовать специальный помещение.
председательствующий. коллега, восемь человек записываться для вопрос. задавать вопрос депутат цой, следующий - депутат фалалеев.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я не вопрос, а ответ коллега, который спрашивать о закон "о реклама". во вторник комитет по информационный политика рассматривать предложение ряд депутат, который предлагать вводить реклама табак на телевидение и радио на короткий время. так вот я вы докладывать. комитет большинство голос в один голос и плюс четыре письмо, который быть прикладывать, поддерживать предложение о то, чтобы на телевидение и радио разрешать реклама табак. поэтому, николай федорович, вопрос к вы. в связь с то что у мы идти параллельно с этот законопроект (и с ваш комитет никак не согласованный этот вопрос) законопроект о введение реклама и выноситься на пленарный заседание, каков позиция ваш комитет?
герасименко н.ф. я уже высказывать наш позиция: в законопроект мы предлагать запрещать реклама даже на щит. реклама табак разрешаться только в специализированный магазин, там, где продаваться табак. пожалуйста, идти туда и выбирать марка табак. потому что иначе мы приучать ребенок. ведь наш ребенок сейчас - самый больной поколение. недавно выходить я из дума и видеть: стоять молодой "новый русский", мужчина и женщина, и ребенок три год. у мужчина выпадать сигарета, ребенок подымать, курить, и все радоваться, все хохотать: какой удовольствие. ребенок три год. человек даже не понимать, какой вред от этот ребенок.
председательствующий. депутат фалалеев сергей николаевич, следующийдепутат овченков.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый николай федорович, я не курить с четыре год и пить умеренно. но суть мой вопрос в чем? мы помнить приснопамятный кампания по деалкоголизация россия. не напоминать ли вы сейчас этот законопроект попытка "один мах весь побиваха" решать сразу весь проблема? не полагать ли вы, что следовать бы все-таки этот законопроект разделять,мочь быть, на два или на три, выделять проблема охрана здоровье отдельно, проблема акциз - отдельно и, мочь быть, еще вот проблема реклама. это с один сторона. и второй вопрос. какой негативный последствие этот закон мочь вызывать, иметь в вид опыт антиалкогольный кампания?
герасименко н.ф. я сказать, что законопроект абсолютно не напоминать я антиалкогольный кампания, потому что речь не идти о запрет курение вообще. речь идти только об ограничение курение в государственный учреждение. кстати, во многий страна мир это запрещать. единица - тот страна, где это разрешаться. в самолет это запрещать. ничто новый здесь нет. законопроект говорить об ограничение курение, и прежде все о запрет на продажа табак ребенок. вы с это разве не согласный? нет? речь идти о то, что мы должный снижать возможность для отравление человек, то быть вводить ограничение по смола, канцероген, вызывать рак легкое и так далее. в отношение последствие... я считать, что мочь уменьшаться, допускать, прибыль рекламодатель и прибыль зарубежный табачный фабрика и некоторый образ уменьшаться возможность курить. но я думать, что это быть на польза народ российский.
председательствующий. коллега, я просить, задавать короткий вопрос. николай федорович, тоже кратко отвечать. депутат овченков, следующий - депутат чехоев.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". николай федорович, табак являться один из вид наркотик, слабый наркотик. не приводить ли ограничение потребление табак к увеличение потребление более сильный наркотик?
герасименко н.ф. нет, не приводить. в америка почти в два раз сокращаться за последний десять год потребление табак, почему они все и кинуться на российский рынок. и вы знать, что сейчас, допускать, 300 миллион "филип морис" вкладывать в фабрика под ленинград и так далее, увеличивать реклама, чтобы продавать здесь. у они же при уменьшение потребление табак уменьшаться от активный борьба с это и количество наркоман. поэтому здесь параллельный увеличение не происходить.
председательствующий. депутат чехоев, следующий - депутат тотиев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. не казаться ли вы, что мы сейчас пытаться решать вопрос чисто административный метод? просчитывать ли вы, на какой величина повышаться цена на табак?
герасименко н.ф. я так понимать, что такой вопрос задавать курильщик в цель защита, чтобы курить и не лишаться никакой удовольствие. цена быть повышаться прежде все на импортный сигарета. на отечественный, мы считать, сейчас повышение не быть. и второй. это проблема второй чтение, где быть уже считать, на сколько, акциз и так далее.
председательствующий. депутат тотиев, следующий - депутат мартюшов.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. проблема, конечно, обсуждать интересный, но, николай федорович, у я вопрос такой содержание (его уже задавать). в российский федерация резко увеличиваться потребление наркотический препарат, провоз они через граница вырастать в десяток и сотня раз. никакой закон, никакой таможня и пограничный служба не мочь это предотвращать. как связываться это с ваш законопроект, если учитывать то, что у мы весь россия, ее средний часть, то быть не обеспечивать достаточный финансирование население, употреблять табачный изделие? если повышать цена, как среагировать россия на это?
герасименко н.ф. почему происходить резкий увеличение потребление наркотик? потому, что в 1991 год верховный совет отменять статья об ответственность за потребление наркотик. то самый в 1991 год в россия легализовать наркотик, и хлынуть их поток. мы в прошлый год принимать закон о наркотик и психотропный вещество, который восстанавливать ответственность за потребление наркотик, давать правовой механизм для борьба с их ввоз таможня и так далее. я уверенный, что быть уменьшение, если мы весь быть бороться. наш законопроект также давать правовой основа для борьба с беспредел, касаться курение, реклама табак, отравление он наш ребенок, житель и весь остальной. поскольку он давать этот право, я, кроме улучшение, ничто иной не видеть.
председательствующий. депутат мартюшов, следующий - депутат куевда.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый николай федорович, весь сидеть здесь мужчина отлично знать, что вопрос о то, бросать или не бросать курение, зависеть не от закон, а лично от каждый человек. это очень трудный процесс. поэтому вот не казаться ли вы, что следствие принятие этот закон быть увеличение цена на табачный продукция? и вот конкретный вопрос по пункт 3 статья 3. у мы быть отечественный производитель табак и импортный. этот мера ударять по отечественный производитель, а вот что касаться импортный, как вы определять себестоимость импортный сигарета, кто вы она в доллар или в фунт быть представлять?
герасименко н.ф. я с вы не мочь соглашаться, что закон не повлиять на привычка к курение, на то, чтобы заставлять бросать курить взрослый человек... но вот чтобы не вовлекать новый ребенок - да! и во все мир законодательство на это направлять - ограничивать доступность. в америка, например, запрещать даже продавать сигарета из автомат, чтобы не мочь купить тот, кто нет 18 год, то быть без предъявление паспорт, и везде это выполняться. поэтому закон давать возможность, чтобы прежде все не вовлекать в этот процесс молодой человек и ребенок и создавать условие для дегероизация курильщик, чтобы человек все-таки активно приобщаться к процесс прекращение курение. второй вопрос - по повод то, кто больше все ударять. больше все ударять законопроект по импортный сигарета, по увеличение их поставка, а не по отечественный.
председательствующий. депутат куевда григорий андреевич. следующий депутат камышинский.
куевда г.а. николай федорович, я законопроект поддерживать и вносить предложение прекращать прения. надо быть вообще не понимать сам себя, чтобы не понимать, какой вред наносить курение. я, конечно, и не курить, и не пить. (оживление в зал.) но я до 1952 год курить, и у я быть туберкулез легкое. сейчас мой помощник тоже закуривать. поэтому должный каждый осознавать, какой сейчас курение наносить вред. у мы и так биологический сфера заражать. поэтому я просить и призывать все: этот закон очень нужный, он надо поддерживать и принимать. спасибо за внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, голосовать предлагать, но я камышинский... николай акимович, мочь, не быть задавать? он отказываться. коллега, вопрос заканчивать. николай федорович, спасибо, садиться. кто желать высказываться по этот законопроект? выступление. не менее 12 видеть. включать режим запись на выступление, иначе быть обида. кто желать выступать по этот законопроект, записываться, а далее решать, сколько отводить время для обсуждение. записываться, записываться! показывать список. 32 человек. сколько время отводить на обсуждение этот вопрос? 10 минута. второй предложение - 20 минута. от фракция и депутатский группа предлагать. соглашаться с это? общий время? ну, за 10 минута семь фракция никак у мы не успевать. давать 15 минута. ставить на голосование: кто за то, чтобы давать выступать по один человек от каждый фракция и депутатский группа...
из зал. один - курящий, один - некурящий.
председательствующий. ...и общий время на дебаты затрачивать 15 минута, не много? кто за это? просить проголосовать. проголосовать, упорядочивать наш работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        97,7%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф кто выступать? плетнев тамара васильевна - от фракция кпрф. пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, мы посоветоваться и решать, что выступать должный некурящий. это так. вы знать, давно уже, очень давно, в государственный дума весь этот год наблюдать за человек курить, много все за женщина. проходить по лестничный площадка невозможно. это один момент. второй момент. мы, некурящий человек, страдать от этот. это самый больной. вот я сегодня выслушивать весь вопрос, и в основной их задавать тот, кто курить и обеспокоить то, что быть повышение цена, что они лишать их удовольствие. и никто, ни один не сказать (кроме выступать, конечно, николай федорович), как быть то, кто не курить, как быть то, кто свой здоровье ради удовольствие другой гробить, как быть с ребенок, который у мы сегодня не видеть уже ничто особенный в то, чтобы в три год взяться за сигарета. поэтому я поддерживать этот законопроект. он совершенно никакой отношение не иметь к то, о чем говорить, - к сухой закон, когда-то принимать,еще при горбачев. этот закон не ограничивать желание человек курящий пожалуйста, но, с другой сторона, он обезопасить тот, кто никогда не курить. и еще. с моральный точка зрение. мы расти в другой время, мочь быть, поэтому не мочь воспринимать как-то однозначно то, что наш девушка сегодня с самый малолетний возраст, со школьный возраст и курить, и употреблять наркотик. но то не менее общество с это бороться еще даже и не пытаться. взрослый человек в наш время, если бы увидеть курить подросток, не говорить уже о девушка, о мальчишка, то обязательно останавливаться бы, сделать он замечание или наказывать. сегодня все равнодушно проходить мимо этот факт, а потом спрашивать: почему же у мы каждый год рождаться все много и много ребенок больной, не способный ни в армия служить, ни работать и учиться? я бы просить тот человек, который сегодня курить, задумываться не просто о себя лично, как это повлиять на мой удовольствие, а задумываться в государственный масштаб. этот закон давным-давно назревать. и я два рука за.
председательствующий. от "ндр" - депутат волк геннадий константинович. от лдпр кто? депутат вишняков, видеть.
волк г.к. я постараться выступать как бы с нейтральный точка зрение. у мы разный мнение во фракция. кто-то поддерживать законопроект. я, например, не поддерживать законопроект. я просто исходить быть из другой побуждение. все, что сказать герасименко, в общий-то, правильно. но мы прекрасно видеть, когда случаться обвал 17 август и когда цена на сигарета взлетать в 2-3 раз, тот же самый студент, ребенок, о который вы печься, получать деньги на завтрак, на обед, убухивать они уже на более дорогой сигарета и вообще переставать питаться. во-вторых, сказать я, пожалуйста. печься о то, что 70 процент мужчина курить, 37 процент женщина тоже курить. а кто-нибудь спрашивать вот этот 70 процент мужик и 37 процент женщина: поддерживать ли они этот закон? да, оно вредно, вредно курение. но иметь в вид: не ожидать то, что не быть взлет цена на сигарета, и то, что тот же самый мужчина и женщина не быть отрывать от свой семейный бюджет на покупка этот более дорогой сигарета, потому что быть (герасименко тоже это знать) 40 процентовкурящий, который просто не в состояние преодолевать вот этот планка прекращать курить, даже если они хотеть это. даже если они хотеть! я посоветовать бы весь коллега подумать, прежде чем нажимать кнопка.
председательствующий. депутат вишняков - от фракция лдпр. от "яблоко" кто? депутат захаров.
вишняков в.г. уважаемый коллега, в основа этот законопроект лежать конституция и вот этот свобода, свобода: что я хотеть, то и делать. она ограничивать иметься в конституция статья о то, что право на свобода мочь быть ограничивать, если использование этот свобода вредить интерес другой, ограничивать, в частность, мой право на здоровье, на соответствующий нормальный образ жизнь. интерес окружать выше желание какой-то отдельный человек ставить свой свобода выше этот свобода, который тоже за я закреплять. я думать, что в связь с это... ведь мы не ограничивать свобода курить. прежде все мы ограничивать этот курение через система запрет. запрещаться курение на рабочий место, в транспорт, спортивный сооружение и так далее. здесь только нужно уточнять, здесь идти речь о государственный орган управление. вот мы - орган государственный власть, и если проходить по этот место, где курить наш молодой парень и работница... ведь там же... я когда спускаться с девятый на восьмой этаж, я чуть ли не падать в обморок, такой там стоять густой запах этот никотин. так вот нужно ограничивать курение, и не только в орган управление, но вообще во весь государственный и муниципальный учреждение власть и управление и на предприятие. я думать, что здесь система ограничение мочь быть устанавливать через инструкция. и орган администрация мочь следить за соблюдение этот инструкция. надо запрещать курение в место, где трудно проконтролировать. в частность, запрещать продажа табачный изделие в организация здравоохранение, образование, культура и спорт, а также близко 100 метр от этот организация. идти речь не о курение, а о запрет продажа табачный изделие. вот какой здесь должный быть норма, так сказать, более жесткий запрет, с то чтобы действительно этот норма обеспечивать. по повод реклама. здесь недостаточно четко ограничивать право на реклама, который сейчас мы видеть на весь этот щит, прежде все "мальборо". всюду "мальборо", "мальборо"... прежде все надо здесь запрещать продажа вот этот заграничный изделие, который лоббироваться (в частность, и здесь кое-кто), и запрещать прежде все продажа (не самый хороший, кстати, качество) зарубежный табачный изделие. и пропагандировать на первый пора, мочь быть, больше продажа наш отечественный табачный изделие, который в что-то даже по результат вредный воздействие на организм где-то не такой вредный, как западный. поэтому здесь нужно прописывать более четко система запрет, ограничение и контроль за этот ограничение. я думать, что как начальный этап нужно этот законопроект принимать в первый чтение, с учет то, что здесь в представлять матвиенко заключение от правительство быть очень хороший и важный замечание, конкретизировать этот законопроект. я думать, что этот замечание мочь быть учитывать во второй чтение. а сейчас надо проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат захаров, следующаядепутат найчуков от аграрный депутатский группа.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат, нет никакой сомнение в то, что необходимо бороться с курение. нет никакой сомнение в то, что необходимый пропагандировать здоровый образ жизнь и постараться сделать так, чтобы курящий человек не наносить вред некурящий. однако предлагать проект закон указанный цель не достигать. скоро наоборот. проглядываться полный аналогия с то, как мы пытаться бороться с алкоголь. указанный законопроект приводить к следующий последствие. повышение акциз на импортный сигарета не защищать наш рынок, поскольку мы не в состояние контролировать граница, а приводить лишь к безудержный рост контрабанда. в результат быть развиваться черный рынок, понести потеря бюджет, на рынок хлынуть некачественный товар. ограничение по качество табак, который планироваться немедленно вводить, приводить к то, что сокрушительный удар быть наносить по наш отечественный товаропроизводитель. весь этот обстоятельство затрагивать интерес миллион человек. несомненно, вырастать цена на табачный изделие. и именно по этот причина законопроект поддерживать табакопроизводитель. они именно лоббировать принятие этот закон, а не противодействовать он, как мы пытаться уверять. итог быть следующий: цена повышаться, качество продукция понижаться, федеральный бюджет понести потеря, и быть давать толчок развитие черный рынок. голосовать за такой проект закон невозможно даже в первый чтение. и не надо проводить никакой аналогия с соединять штат америка, у они совершенно другой ситуация. они в состояние контролировать граница, они действительно в состояние контролировать ситуация на внутренний рынок и так далее. мы пока к этот жизнь, к сожаление, еще не подходить даже близкий. в этот связь указанный законопроект являться исключительно вредный и лоббистский.
председательствующий. депутат найчуков светлана ивановна. от "народовластие" кто быть выступать?
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! данный законопроект, на наш взгляд, являться актуальный, своевременный, потому что, принимать закон, мы смочь серьезно повлиять на защита здоровье подрастать поколение в первый очередь, и особенно девочка и девушка, для который курение становиться практически норма, а ведь надо задумываться над то, что они - будущий мать. и поэтому депутат-аграрий быть поддерживать этот законопроект, несмотря на то что производство табак являться сельскохозяйственный отрасль, который импорт практически задавливать. надо сказать и о то, что ко второй чтение он требовать еще некоторый доработка, но в целое мы он поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "народовластие" кто, я не понимать? лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый борис юрьевич. уважаемый депутат, мы в наш зал очень часто говорить, любить говорить о право человек. поэтому я бы вы убедительно просить, чтобы мы данный законопроект рассматривать с позиция право человек, только право курящий и некурящий. мы все с вы уже, по-моему, в какой-то мера смиряться с диктат курить и не пытаться хоть как-то сопротивляться. очень здорово... заслуживать всяческий одобрение инициатива наш ответственный комитет по здравоохранение, который вносить данный законопроект. и я казаться, просто неэтичный с точка зрение требование депутатский этика коллега из "яблоко", извинять я, не называть, а обзывать (потому что в данный ситуация слово "лоббизм" быть произносить не как созидательный), обзывать медик, так сказать, лоббист за то, что они сегодня говорить. а они выступать в защита наш с вы здоровье. поэтому я считать, что законопроект должный быть в первый чтение именно в концептуальный основа поддерживать. все, что мы не нравиться, и все, что вызывать опасение, не затрагивать концептуальный основа. речь идти об ограничение, об упорядочение, о наведение элементарный порядок в наш российский дом с процесс курение. поэтому концептуальный мы он принимать. а во второй чтение, если мы смущать доля акциз, еще что-то, мы мочь потом дорабатывать. я вы приводить только один пример из собственный практика: еще во второй половина 80-х год ректор тульский политехнический институт (а ныне госуниверситет) у себя принимать нормативный акт и сказать: весь, в стена учебный корпус (только вдумываться - учебный корпус!) курить больше не быть никто - ни преподаватель-профессор, ни рядовой студент, ни рядовой преподаватель. такой же быть реакция, как сегодня у многий курящий в зал, так сказать, такой эйфоричный-романтично-детский, и в тот же время агрессивный. сейчас уже, по прошествие 15 с лишний год, все давно привыкать, и даже в беседа между себя молодежь, поступать в вуз, иногда слышать: иметь в вид, там курить не разрешать. то быть твой проблема, где ты быть удовлетворять свой потребность, но не мешать тот, кто не курить. посмотреть, мы сегодня с вы лететь в самолет - это же возмутительно, чтопридумывать: четыре первый ряд - некурящий, два следовать в один отсек курить! и ненормальный курильщик - маньяк весь дорога, 2-2,5 час, так сказать, направлять этот отходный дым ты, значит, в затылок. считаться, что ты как бы лететь в нормальный условие. пример этот диктат (уже сегодня много говорить и о наш жизнь в дума) можно приводить бесконечно. поэтому я просить, коллега (и тот, кто курить), действительно это проблема равенство правый... давать мы наводить в этот вопрос порядок и поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион" кто быть выступать? цой валентин евгеньевич.
цой в.е. уважаемый коллега, когда выгодно, мы говорить, что америка для кто-то - образец. когда невыгодно, мы говорить: в америка мочь контролировать граница, ввоз импорт, а у мы ничто невозможно. то более, если это говорить товарищ захаров, это удивительно, потому что мы же понимать, что америка и россия в что-то все-таки уравнивать. поэтому о чем идти речь? о какой лоббист, который от комитет по здравоохранение предлагать этот законопроект? речь идти о то, о что говорить жанна михайловна сейчас, что в течение весь десятилетие быть право у тот, кто курить, и не быть никакой право у тот, кто не хотеть пассивно курить. сегодня речь идти не о мужчина и дама, который курить, и девочка, речь идти именно о то, чтобы вводить ограничительный норма для ребенок, чтобы отодвигать от школа на 100 метр этот ларек. уважаемый коллега, речь не идти о то, чтобы задавливать отечественный табакопроизводитель. надо во второй чтение доделывать, дорабатывать этот момент, но сегодня принимать законопроект в первый чтение только лишь потому, что 4,5 тысяча человек ежедневно умирать от это в мир. и в россия умирать много, чем в америка, потому что на 11 миллиард единица табак (сигарета в единица считать) сокращаться потребление табачный изделие в америка и на столько же единица увеличиваться в россия. поэтому, уважаемый коллега, надо бы не агитировать друг друг. законопроект совершенно актуальный, надо за он голосовать в первый чтение и доделывать что надо во второй и в третий.
председательствующий. весь фракция и депутатский группа выступать. (шум в зал.) переходить к голосование... от бюджетный комитет депутат штогрин просить слово, но мы по комитет решение не принимать. давать слово штогрин? депутат штогрин включать микрофон. кратко, сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". спасибо большой, уважаемый коллега! я хотеть бы ваш внимание обращать на один особенность данный законопроект. самый главный рычаг в борьба с курение здесь поставлять вопрос ценообразование, и он иметь очень важный значение для нынешний ситуация в россия. я хотеть бы на два аспект ценообразование обращать ваш внимание. правильно говорить выступать о то, что быть определенный категория курильщик, и весьма немалочисленный, по экспертный оценка, 40 процент, который курить не бросать. и если мы принимать механизм, который здесь закладывать, то естественно, что из бюджет семья этот деньги изыматься быть. я знать такой человек, который говорить: "я хлеб покупать не быть, но пачка сигарета я купить". это первый. второй, что касаться акциз и акцизный сбор и контрабанда. дело в то, что когда акциз превышать затрата на контрабанда, то начинать везти контрабанда, а акциз не платить. если акциз равный цена контрабанда или мало, чем цена контрабанда, в этот случай везти легально, потому что выгодный заплатить акциз государство. и такой образ, размер акциз мы мочь регулировать (не запретительный мера, а экономический) легальный и нелегальный объем продажа на наш рынок этот сигарета. вот здесь надо хорошо задумываться. поэтому, я думать, не совсем правомерный бороться с табакокурение, взвинчивать цена на сигарета, папироса и другой табачный продукция. и хотеть бы сказать, что пункт 3 статья 8 вообще не являться предмет данный законопроект, а являться предмет в первый очередь закон "об акциз", где акциз устанавливаться каждый год в соответствие с проект бюджет на соответствующий финансовый год. я думать, надо это замечание при доработка учитывать. что касаться формулировка пункт 3: розничный цена табачный изделие не мочь устанавливаться низко 200 процент себестоимость с учет акцизный сборы, то вообще такой формулировка некорректный. если мы хотеть что-то сделать, надо придумывать совершенно иной.
председательствующий. представитель правительство иметь право выступать. желать? пожалуйста, включать микрофон. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый николай федорович герасименко, уважаемый депутат! у вы на рука иметься заключение правительство российский федерация на предлагать к принятие законопроект. хотеться бы отмечать, что выступление депутат штогрин и депутат захаров как раз-то и подтверждать то, что и правительство это проблема видеть так же, как видеть ее указанный депутат. да, действительно, первый, мы это законопроект регулировать отношение, который не являться предмет регулирование данный законопроект. в первый очередь это акциз. во второй очередь это вопрос, связывать с реклама. в третий очередь это вопрос, связывать с ответственность. вы смотреть: два статья - 3 и 6 - посвящать административный ответственность. это являться предмет регулирование кодекс об административный правонарушение. правительство отмечать, что мы взвинчивать цена и организовывать мощный черный рынок. правительство считать, что данный концепция законопроект одобрять, принимать нельзя. вместе с то, понимать важность этот социальный проблема, правительство предлагать создавать рабочий группа из представитель федеральный орган исполнительный власть, депутатский корпус (парламентарий) и заниматься подготовка хороший, добротный текст законопроект, с то чтобы решать проблема, связывать с этот социально значимый, серьезный проблема.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. представитель президент? нет. заключительный слово докладчик, и голосование.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, вот интересно, когда речь касаться жизнь россиянин, у мы все не так делаться. когда умирать... законопроект написать на основание 140 закон мир. он учитывать весь мировой норма. я удивлять позиция некоторый лоббист, например волков и захаров, так называть... (шум в зал.) вы лоббировать табачный фабрика самый натуральный образ, и известно, как вы, допускать, бороться за этот дело. по акциз - я сказать уже, что это вопрос второй чтение. по смола - тоже второй чтение. поэтому, если мы действительно думать о здоровье нация, о здоровье наш ребенок, о будущее россия, давать проголосовать. я предлагать поставлять законопроект на поименный голосование, чтобы быть ясно, кто как относиться к россиянин. спасибо.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - до десяток желать выступать. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я бы хотеть обращать внимание на то (напоминать к конец четвертый год работа), что закон раскреплять по комитет. и когда мы назначать комитет ответственный, то мы связывать это с определенный компетенция. я хотеть сказать, что закон "о реклама" находиться в компетенция комитет по экономический политика. мы уже однажды здесь выступать и говорить, что на палата происходить целенаправленный разрушение закон "о реклама". николай федорович уже вырывать из это закон блок, касаться реклама медицинский средство. палата пойти он навстречу. сейчас он в очередной раз осуществлять "взлом" базовый закон и вытаскивать теперь потребительский группа, в данный случай сигарета. если дело пойти так и далеко, мы быть иметь 12-14 неорганизованный закон по реклама тот или иной вид продукция. это первый. второй. уважаемый депутат, не важно, что пить и что не пить, что курить и что не курить депутат. это ваш личный дело и эмоция. важно, что делать ваш избиратель и гражданин. важно, что быть думать 70 процент мужчина и 30 процент женщина. вы делать свой рука один - вы подымать закон цена, и с вы за это спрашивать. (шум в зал.) и, николай федорович, не надо в такой грубый форма говорить о лоббирование. не надо так давить на депутат! не надо они подводить под объяснение с целый нация по этот вопрос. (выкрик из зал.) и последний. законопроект находиться в противоречие с закон "о защита право потребитель", в противоречие с закон "о конкуренция...", он противоречить здравый смысл. нельзя путать морально-этический вопрос и ограничение административный право (где курить, на какой площадка) с ограничение право потребитель. нельзя исправлять законопроект во второй чтение. я согласный с предложение правительство: закон нужный, но с другой концепция.
председательствующий. коллега, я думать, что в этот зал все уже определяться, как по законопроект голосовать. переубеждать друг друг нет необходимость. по предложение депутат герасименко ставить на поименный голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
297 голос. законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в четвертый раз на заседание палата присутствовать представитель костромской областной дума. в третий раз вы отправлять с трибуна представитель, сказать, что ненадлежащий образ оформлять документ. они сегодня целый делегация присутствовать в зал. просьба заслушивать небольшой закон на 27-й позиция - о внесение изменение в закон "о государственный пенсия...". он касаться ветеран финский война. просьба заслушивать в течение 10 минута и отпускать с бог человек.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович - по ведение.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить я извинять за то, что попытаться нарушать порядок наш работа, но у я быть серьезный опасение, что ни сегодня, ни завтра мы не смочь рассматривать вопрос под номер 15.1 и 15.2. это касаться десяток миллион пенсионер, который ждать наш решение, все ждать. поэтому я бы просить вы сегодня они рассматривать, поскольку здесь присутствовать и первый заместитель министр труд, и заместитель председатель правление пенсионный фонд. я вы очень просить это сделать.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение. видеть.
решульский с.н. уважаемый коллега, действительно у мы весь важный законопроект в повестка день, но вот то, о чем сказать коллега аничкин, наверное, - самый больной и животрепещущий тема. вы знать, уже сотня и тысяча пенсионер обращаться в суд, для то чтобы в судебный порядок отстаивать свой право или получать юридически оформлять решение. давать все-таки, как бы ни важный быть весь закон, сегодня, вот сейчас, принимать решение, определяться, как же исчисляться индивидуальный коэффициент пенсионер.
председательствующий. депутат боровой - по ведение.
боровой к.н. я хотеть бы сказать о конституционный норма, о равенство депутат. я независимый депутат. я не предоставляться слово постоянно, потому что я не принадлежать к фракция. много раз уже говорить на этот тема. я сообщать депутат: я вынуждать быть в судебный порядок опротестовывать весь решение дума в случай, когда независимый депутат не предоставляться слово. и это противоречить конституционный норма, это не регулирование наш внутренний. я выражать протест и считать, что вот так - не предоставлять слово - просто неправильно.
председательствующий. по ведение - депутат полдников. потом - депутат цику. коллега, мы терять время.
полдников ю.и. уважаемый коллега, быть предложение сейчас продолжать работа по повестка день, рассматривать пункт 7, а пункт 15.1, 15.2 и 27 рассматривать как бы в блок, потому что они друг друг дополнять.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич. (шум в зал, выкрик.)
цику к.а. уважаемый депутат, пожалуйста, успокаиваться все! поскольку очень важный проект закон сегодня мы должный рассматривать, в повестка день они обозначать, просить депутат государственный дума сокращать на один час перерыв и работать полный рабочий день. с 14 до 15 перерыв сделать, с 15 до 18 час работать. давать один день поработать вот так, в интерес наш же избиратель, мы сам с вы. мы не перетрудиться из-за это.
председательствующий. хорошо. весь предложение по ведение прозвучать. коллега, итак, по предложение депутат пузановский пункт 27 предлагаться рассматривать сейчас во внеочередной порядок, по предложение депутат аничкин, поддерживать депутат решульский, - пункт 15.1 и 15,2. депутат полдников предлагать рассматривать повестка день так, как она у мы сформировывать, и приступать к пункт 7 повестка день. ставить на голосование в порядок поступление этот предложение. определяться сам, от ваш голосование быть зависеть, какой мы принимать решение. (выкрик из зал.) ваш предложение я проголосовать после то, как мы решать с этот пункт. для этот пункт у мы время пока быть, а ваш предложение правильный, оно быть проголосовать поздно. предложение пузановский: 27-й вопрос поставлять сейчас, вне очередь, в порядок рассмотрение. кто за это? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
177 голос. давать проголосовать предложение аничкин и решульский и тогда, видимо, определять, какой набирать много голос. такой вариант принимать. кто за то, чтобы сейчас, вне очередь, рассматривать пункт 15.1 и 15.2? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
284 человек. здесь явный преобладание. предложение депутат полдников по пункт 7 голосовать в принцип не надо, у мы это уже в повестка день. ставить на голосование предложение депутат цику о то, чтобы... (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! ну, мы, наверное, сегодня день уже распланировать, и быть заседание фракция, и заседание комитет. так что никакой необходимость продлевать наш работа нет.
председательствующий. напоминать: у мы сегодня до 14 час работа, но депутат цику, видеть, что много законопроект оставаться нерассмотренный, предлагать, и я обязывать поставлять на голосование его предложение: сделать перерыв на обед до 15 час, а далее продолжать наш работа с 15 до 18 час. кто за предложение цику? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
не принимать. порядок работа оставаться прежний. пожалуйста, депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я предлагать компромиссный решение: принимать предложение пузановский и аничкин. дело в то, что по предложение пузановский задействовать товарищ, который приезжать из кострома. поэтому мы просто неудобно перед они: они вторично приезжать и вторично у мы получаться осечка с разбор их вопрос. я предлагать разбирать этот два вопрос. по время - мочь быть, несколько занимать после 14 час и на это завершать весь работа.
председательствующий. все понимать предложение валентин иванович? валентин иванович предлагать: рассматривать сейчас вопрос 27, 15.1 и 15.2 и работать до завершение рассмотрение, продлять наш заседание, если потребоваться. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) предложение варенников: рассматривать вопрос 27, 15.1 и 15.2 и после это заканчивать наш работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
238 голос. предложение валентин иванович принимать. проект постановление мы рассматривать перед завершение заседание. пожалуйста, пункт 27 повестка день. (шум в зал, выкрик.) коллега, много голос набирать пункт 15.1, конечно. пожалуйста, ставить тогда первый пункт 15.1. докладчик - юрий зиновьевич люблин (он здесь), представитель правительство российский федерация, министерство труд и социальный развитие, первый заместитель министр. юрий зиновьевич люблин делать доклад по пункт 15.1. по пункт 15.2 аничкин и анна петровна власов делать доклад и содоклад. пожалуйста, начинать работать.
люблин ю.з., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я предлагать ваш внимание законопроект, который иметь вполне определенный строгий цель.(можно сказать так: многострадальный проблема.) цель наш предложение устранять внутренний противоречие в закон, который определять порядок расчет пенсия. я напоминать вы, что с февраль прошлый год вводить новый порядок расчет пенсия, вводить так называть индивидуальный коэффициент пенсионер. и вот, собственно, это крупный, скажем так, подвижка, новизна в расчет пенсия быть призывать более полно отражать трудовой вклад пенсионер в размер его будущий пенсия. и это очень важный обстоятельство, к который я хотеть бы привлекать ваш внимание, если это возможный, чтобы вы очень внимательно послушать, какой сегодня порядок расчет пенсия, собственно, как определяться индивидуальный коэффициент. закон исчерпывающий образ давать определение индивидуальный коэффициент в статья 1. быть два компонент, который определять индивидуальный коэффициент пенсионер. первый (я просить вы запоминать это), первый компонент - это соотношение заработок пенсионер, его личный, скажем так, со средний заработок по страна. это один компонент. вот этот компонент умножаться на норма пенсия в процент к заработок, который определяться в зависимость от стаж работа пенсионер. ну, предполагать: если это мужчина и у он, скажем, 30 год стаж, то его норма пенсия в процент к заработок составлять 60 процент. еще раз повторять, это очень важный для понимание суть тот предложение, который вносить правительство. речь идти о то, что индивидуальный коэффициент по закон определять как результат два сомножитель - отношение заработок и норма пенсия в зависимость от стаж. (выкрик из зал.) этот норма все известный и очень понятный. значит, при введение этот закон во избежание появление чрезмерно высокий пенсия быть устанавливать единственный ограничение, по который отношение заработок, то быть заработок мой, скажем, как пенсионер и средний заработок по страна, не мочь быть большой чем 1,2. однако учитывать, что в 1998 год, в февраль (ну, в целое, скажем так, по 1998 год), бюджет пенсионный фонд складываться не очень благоприятно, то быть речь идти об ограниченный ресурс, быть принимать решение о то, что этот закон стартовать не с 1,2 (этот общий норма быть определять в статья 1), а в статья 4 этот закон, который определять порядок ввод закон, быть написать, что при введение закон с 1 февраль 1998 год этот отношение определяться не выше 0,7. быть разный дебаты по этот повод, я думать, очень многие помнить. речь идти о то, что да, 0,7 - это старт и при наличие ресурс в последующий, если быть иметься возможность, этот отношение быть увеличиваться. к сожаление, чисто редакционный ошибка в статья 4, который определять порядок введение закон, и повторять, что в статья 1 этот закон быть давать исчерпывающий определение индивидуальный коэффициент... этот коэффициент в статья 4 быть называть неверно, он быть называть как ограничивать отношение заработок. я вы уже говорить, почему просить привлекать ваш внимание к то, что отношение заработок - это один из сомножитель, а индивидуальный коэффициент - это результат. и очевидность ошибка ни у кто сегодня, в тот число и у депутат, не вызывать сомнение. действительно, необходимо устранять этот противоречие. вопрос в то, какой способ и какой образ делать это. я хотеть еще привлекать ваш внимание к то, что никакой коэффициент 0,525 или какой-то еще нормативный установленный нет в закон и нет в природа, они мочь быть только как результат математический действие. правительство предлагать сегодня, так как это быть определять при введение в действие закон, устанавливать, сделать более точный запись в статья 4 о то, что соотношение заработок, который иметь общий ограничение, как я говорить, 1,2, на момент введение в действие закон равняться 0,7. быть другой мнение на этот счет, который вызывать в тот число и другой причина, не связывать с точность законодательный формулировка в пенсионный законодательство. предлагаться иной решение. говорить о то, что надо индивидуальный коэффициент ограничивать. но я повторять и просить обращать ваш внимание, надо вернуться к статья 1 это закон, где сказать, что индивидуальный коэффициент не иметь ограничение. ограничение иметь сомножитель. очевидность этот ошибка быть признавать депутат в тот число сразу после введение этот закон, и вы помнить, быть согласительный комиссия по этот повод. в тот число быть принимать в три чтение... я напоминать, быть закон, принимать 2 октябрь прошлый год, который проходить согласительный комиссия с совет федерация, где этот неточный позиция исправляться и предлагаться практически в тот же редакция, который вноситься сегодня правительство. то быть я хотеть сказать, что позиция дума по этот повод - о то, что да, действительно допускать ошибка - уже быть определять и вырабатывать. поэтому я вносить на ваш обсуждение, или решение, проект, направлять на то, чтобы устранять внутренний противоречие, который создавать возможность неоднозначный толкование. я хотеть еще сказать, что иметься мнение по повод то, что это уловка правительство или минтруда и пенсионный фонд по повод то, чтобы кто-то ущемлять, - не более чем неправда, поскольку нигде вы не находить никакой указание ни минтруда, ни правительство, ни пенсионный фонд по повод то, что надо снижать пенсия или надо ущемлять пенсионер, и то подобный рассуждение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич. присаживаться пока. иван степанович аничкин. пункт 15.2, пожалуйста. анна петровна власов готовиться.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! совершенно очевидно, что представлять законопроект, по который только что прозвучать доклад правительство, пытаться подменивать понятие "индивидуальный коэффициент" соотношение заработный плата в размер 0,7. в закон, который сегодня действовать, в статья 4, четко прописывать, что "при это индивидуальный коэффициент пенсионер, определенный часть четвертый статья 1 настоящий федеральный закон (где речь идти об ограничение соотношение коэффициент 1,2), устанавливаться в размер 0,7". и ни о какой соотношение здесь речь не идти. и далеко в третий часть тоже говориться, что размер указанный коэффициент - не соотношение, а указанный коэффициент - на последующий период и срок его действие устанавливаться федеральный закон. можно здесь вспоминать история, о чем говорить юрий зиновьевич. но история таков, что последний формулировка мы давать совет федерация и мы это принимать. и сейчас пенсионер ставить вопрос: быть ли вообще в наш страна исполняться закон, который приниматься государственный дума, или не быть они исполняться? я побывать на многий встреча с пенсионер. просто сотня пенсионер задавать я один и тот же вопрос: можно ли проживать на этот пенсия? и просить задавать этот вопрос валентина ивановна матвиенко. я задавать этот вопрос валентина матвиенко. она я сказать: "нет, нельзя". если нельзя, значит, мы обрекать 38 миллион пенсионер на вымирание. совершенно очевидно, если нельзя проживать. мы с вы уже принимать постановление государственный дума "о реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", где рекомендовать правительство пересматривать отношение к реализация этот закон и производить перерасчет пенсия. 347 голос быть подавать за принятие этот постановление. я думать, что и сегодня мы не должный менять свой позиция: отклонять правительственный вариант и принятьма законопроект, который практически отражать то, что быть сегодня, индивидуальный коэффициент пенсионер устанавливаться не свыше 0,7. практически то же, я только убирать тот деепричастный оборот, в который, как кто-то кажется, говориться о какой-то там соотношение. при это, как вы понимать, разница в подсчет пенсия очень значимый для пенсионер. если посчитать по вариант, который предлагать правительство, - он пытаться узаконивать беззаконие: индивидуальный коэффициент на уровень 0,525, при это пенсия при нынешний среднемесячный заработный плата - 446 рубль без доплата. по вариант действовать и мой законопроект - это 0,7 максимально, пенсия 595 рубль, разница в 149 рубль. сегодня я прослушивать утро выступление калашников, министр труд. и вот он говорить, что задолженность перед пенсионер у мы уменьшаться в два раз. и, обращать внимание, при это говорить, что задолженность этот погасить за счет резерв бюджет пенсионный фонд. ну, мы-то с вы знать, что в бюджет пенсионный фонд не быть резерв. там совершенно четко проставлять источник погашение этот задолженность: он составлять из гуманитарный помощь, там 18 с лишний... и прочий доход. а задолженность гаситься за счет очередной обман пенсионер. я вчера об это говорить: среднемесячный заработный плата при исчисление с 1 май на 7 процент занижать, а этот средство направлять на погашение. такой образ, пенсионер сам с себя рассчитываться, так как что они занижать пенсия. можно приводить пример тот, где ущемлять интерес пенсионер, их право на получение пенсия, хотя бы соответствовать минимальный прожиточный уровень жизнь. это и то, что становиться среднемесячный заработный плата исчислять по методика, занижать значительно. это и по сам расчет. это и долг правительство. и даже доходить до то, что сейчас в законопроект пытаться признавать утрачивать сила долг правительство, федеральный бюджет перед пенсионный фонд и сам пенсионер. пенсионер обращаться в суд - суд они поддерживать. сейчас прекращать практически прием этот заявление и ждать наш решение. пенсионер обращаться в верховный суд, в конституционный суд, в прокуратура, чтобы закон исполняться. временно прекращать исполнять и ждать наш с вы сегодня решение. я вы официально об это говорить. ни верховный суд... никто не рассматривать. после то как мы сегодня принимать решение, быть давать ответ, быть ли закон выполняться или быть продолжаться вот этот практика. к мы идти многочисленный телеграмма. один из они я вы прочитывать. она интересный. она я направлять и селезнев, председатель государственный дума: быть информация, что правительство настойчиво протаскивать поправка к статья 4 федеральный закон ј 113 не в интерес пенсионер. просить не допускать изменение. я надеяться на то, что вы прислушиваться к голос пенсионер, проголосовать за принятие мой законопроект и отклонять то, что представлять правительство.
председательствующий. анна петровна власов, пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. от комитет по ведение - депутат шандыбин, пока идти анна петровна. депутат шандыбин включать микрофон.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы только что выслушивать выступление замминистра юрий зиновьевич люблин и заместитель председатель комитет иван степанович аничкин. мы разбирать этот законопроект, и комитет большинство голос поддерживать законопроект, предлагать аничкин, и я предлагать депутат отказываться от заслушивание выступление власова и приступать прямо к голосование, поддерживать иван степанович аничкин, его законопроект.
председательствующий. коллега, я не видеть смысл поступать так, как предлагать василий иванович. анна петровна, делать короткий содоклад, и после этот палата вправе решать, как пожелать. пожалуйста. но процедура надо соблюдать. потом мы сказать: "а содоклад не быть. комитет свой позиция не высказывать". и что мы отвечать? пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. этот два законопроект очень долго обсуждаться в комитет, неоднократно обсуждаться весь позиция, и комитет при рассмотрение решать большинство голос поддерживать законопроект иван степанович аничкин. конечно, право и правительство в то, что в закон быть допускать ошибка, но, в общий-то, этот ошибка допускать в польза пенсионер, когда мы обсуждать, и как раз быть поэтому очень много нарекание со сторона пенсионер, получать максимальный пенсия. как раз как бы ущемляться право пенсионер, который получать максимальный пенсия, у который не срабатывать заработный плата. если стаж срабатывать в полный объем, то заработный плата не срабатывать в полный объем, и поэтому как раз вот этот пенсионер чувствовать себя ущемлять в этот право. и я казаться, недостаток, вот то, что случаться с этот закон, случаться только потому, что он не получать дальнейший развитие. если в 1998 год работать коэффициент 0,7 и 0,525, то, конечно, в 1999 год по закон положено быть они двигать. а движение затормаживаться, и поэтому, конечно, пенсионер не чувствовать, что их труд оценивать сполна. поэтому депутат должный принимать собственный решение, чей проект поддерживать. а комитет принимать решение поддерживать законопроект аничкин.
председательствующий. вы заканчивать?
власова а.п. да.
председательствующий. спасибо, анна петровна. раздаваться возглас: "голосовать!" иван степанович, я все-таки, видеть перед себя документ, хотеть бы вы спрашивать. заключение правительство на ваш законопроект нет, быть некий письмо с отзыв, но это не заключение правительство. мы не бояться, что далее законопроект быть просто останавливать по причина отсутствие заключение правительство? иван степанович аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. но, собственно, заключение как таковой быть, письмо, но быть ссылка на то, что нет финансовый-экономический обоснование. поэтому вроде как не мочь давать заключение, но быть письмо о то, что у они быть точка зрение по этот повод. я, вообще, считать, что финансовый-экономический обоснование не требоваться, потому что я практически дублировать норма закон, норма статья 4. финансовый-экономический обоснование я предлагать в комитет все-таки сделать, и я он сделать, оно быть. мы отправлять в правительство этот финансовый-экономический обоснование. но заключение о то, что вроде бы нет обоснование... оно быть. мы направлять финансовый-экономический обоснование в правительство, и я не видеть здесь затруднение и сложность.
председательствующий. то быть вы тревога не испытывать. но документ с название "заключение правительство" у мы действительно нет. представитель правительство, пожалуйста, включать микрофон.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, уважаемый иван степанович! законопроект, который вы сейчас докладывать, вносить с нарушение процедура, с нарушение регламент. и какой бы вы ни делать сейчас финансовый-экономический обоснование, не мочь мы он рассматривать во второй чтение, в третий чтение. заключение должно быть вносить вместе с законопроект. закон очень серьезный, расход очень серьезный. поэтому принимать, рассматривать его депутат сегодня не должный.
председательствующий. коллега, как поступать? депутат пашуто, ваш предложение. (он социальщик.) пожалуйста.
пашуто в.р. спасибо. уважаемый коллега, два законопроект, который представлять правительство и депутат аничкин, практически идентичный, с один сторона. но весь сложность заключаться лишь в то, что вариант правительство закреплять порочный практика, который они уже создавать в пенсионный законодательство. законопроект, который предлагать комитет и депутат аничкин, в данный случай просто уточнять тот редакция, который быть прописывать в 113-м закон, и не много то. поэтому я предлагать проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли мы проводить весь процедурузадавать вопрос, обсуждать и голосовать? (шум в зал.) депутат линник, заместитель председатель комитет.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у я быть предложение: давать не быть голосовать, откладывать этот вопрос на неделя, попросить иван степанович аничкин и первый заместитель председатель пенсионный фонд, чтобы они подготовить финансовый обоснование, и через неделя проголосовать.
председательствующий. юрий зиновьевич люблин, пожалуйста.
люблин ю.з. спасибо за предоставлять слово. я хотеть бы уточнять по повод оценка законопроект. законопроект иван степанович не являться альтернативный правительственный, поскольку он содержать другой концепция. это первый. второй. речь идти о то, что с учет вчерашний решение по этот же закон стоимость предлагать иван степанович решение превышать 100 миллиард рубль в расчет на этот год. и он лукавить, когда говорить, что прибавка к пенсия составлять 150 рубль. пенсия быть в расчет, скажем, на тот же зарплата, который иван степанович вчера объявлять, - 1200 рубль. умножать на 0,7 - это пенсия, который быть увеличивать в два раз. поэтому говорить о то, что это в предел бюджет... вы принимать бюджет пенсионный фонд, в который такой расход не закладывать.
председательствующий. коллега!.. депутат романов, потом - депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть как минимум 12 рука. поэтому я просить все опускать рука и слушать тот, кто слово предоставлять. депутат романов выступать.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы понимать, что если отталкиваться от то, чем располагать сегодняшний правительство, то, конечно, подобный уточнение закон... признаваться самокритичный, здесь быть вино государственный дума. и это мы большой урок, как важно даже маленький запятая точно ставить, коли правительство начинать играть с дума в жмурки. я напоминать, что на наш письменный запрос тогда господин сысуев давать ответ совершенно четкий: применение икп давать средний пенсионер плюс 130-150 рубль. последовать подписание закон, и через неделя мы объявлять, что базовый зарплата снижаться с 1 миллион 60 рубль на 700, потом на 605. теперь начинаться игра - 0,7 или 0,525. вопрос принципиальный. правительство, который говорить: у мы нет деньги, мы отвечать, что десяток раз мы вносить кардинальный, серьезно обоснованный экономический предложение, связывать с вопрос экспорт сырьевой богатство, с монополия на алкоголь. и по такой род предложение доход исчисляться сотня миллиард рубль. но этот предложение не реализовываться, поскольку требовать иной курс, иной политический воля. вот с этот точка зрение, понимать, насколько жестокий поворот событие после принятие такой закон, твердо выступать за принятие то, что предлагать уточнять депутат аничкин, и приглашать весь коллега поддерживать.
председательствующий. коллега, представитель правительство заявлять, что они свой законопроект снимать с рассмотрение не собираться. мы надо он обсуждать и принимать по он решение. причем об альтернативность тоже не идти речь. то быть мы быть отдельно обсуждать каждый законопроект. законопроект под номер 15.2 по предложение заместитель председатель комитет линник предлагать снимать и перенести на более поздний срок.
из зал. я просить снимать оба.
председательствующий. оба вы не мочь. ну мочь, конечно, такой предложение вносить, но правительство после это подтвердить, что оно не снимать свой законопроект. пожалуйста, депутат коломейцев, который я объявлять. потом - депутат шенкарев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважать представитель правительство! во время рассмотрение этот законопроект в соседний ложа быть виктор степанович черномырдин. мочь подымать стенограмма, где он заявлять на весь страна, что средний зарплата по страна - 1200 рубль, тогда быть 1 миллион 200. поэтому никакой передержка здесь со сторона комитет нет. я предлагать проголосовать за законопроект аничкин.
председательствующий. представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! быть предложение: если сниматься законопроект, который докладывать иван степанович, правительство тоже снимать свой, попытаться создавать согласительный комиссия.
председательствующий. депутат шенкарев. потом - депутат аничкин.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот два законопроект не являться альтернативный. механизм, который закладывать в один и другой проект, резко отличаться. в первый закон, который сейчас действовать в российский федерация, по который идти действительно судебный иск, о который справедливо говорить депутат аничкин, предусматриваться ограничение коэффициент 0,7 соотношение заработок. в законопроект, который предлагать депутат аничкин и который мы тоже поддерживать в наш комитет, предлагаться ограничение это распространять на индивидуальный коэффициент. это совсем другой концептуальный подход. то быть этот два законопроект не являться альтернативный, и в принцип они можно голосовать раздельно, за оба закон можно голосовать. потому что первый закон управлять ситуация такой, который сегодня складываться, и позволять тысяча наш согражданин прекращать хождение по суд. а второй закон позволять уже принципиально решать вопрос, что же ограничивать, - то ли индивидуальный коэффициент, то ли соотношение заработный плата. я лично голосовать бы за оба этот закон. поскольку второй закон быть вступать в действие значительно поздно, на он надо еще искать много средство. возможно, мы он быть вводить в действие только с 2000 год, с принятие новый бюджет. а первый закон надо сразу вводить, сегодня, потому что сегодня человек просто ходить по суд, они морочить там голова. а получаться это из-за то, что действительно быть допускать правовой неточность. сегодня, как об это говорить оба докладчик и содокладчик, у мы быть неальтернативность в понимание этот закон, и любой юрист, если посмотреть на этот закон, быть сомневаться, так он выполнять или нет. поэтому можно быть бы проголосовать за оба закон, оба принимать. один пойти быстро, а второй пойти медленно, поскольку на закон аничкин, как бы мы ни хотеть улучшать жизнь пенсионер, надо быть искать средство, мы должный это отчетливо себя представлять. и вполне возможно, что закон аничкин приходиться принимать, вводить в действие с новый год только, когда мы в бюджет закладывать соответствующий финансовый ресурс.
председательствующий. коллега депутат я напоминать, что время - 14 час. тот, кто подходить поздно, я ставить в известность, что по предложение депутат варенников мы продлять время наш работа до завершение рассмотрение вопрос 15.1, 15.2 и 27. поэтому мы здесь ничто не нарушать, продолжать работать в соответствие с наш решение. иван степанович, вы снимать свой законопроект? если вы снимать, правительство снимать тоже, и над они продолжаться работа. мы переходить к следующий пункт.
аничкин и.с. коллега, ни в кой случай нельзя это делать. сегодня я не снимать законопроект. еще раз повторять, что, когда я представлять этот законопроект в совет дума (потом далеко он пойти), я четко писать, что считать, что не требоваться финансовый-экономический обоснование. весь этот документ у я принимать. но коль правительство находить зацепка и сказать, что вот мы не мочь рассматривать, потому что нет финансовый-экономический обоснование, я он сделать по решение комитет. комитет просить я устранять этот неточность. я он сделать, и мы отправлять. и кстати, в правительство быть весь расчет, в пенсионный фонд быть весь расчет, они знать, сколько это быть стоить. я не знать, что виталий линник, значит, там наслушаться, что он нашептывать на ухо, наверное, в ложа, и почему он вносить такой предложение. я не снимать законопроект и считать, что надо голосовать сегодня и правительственный, и мой. далеко мы представлять то, что нужный правительство. но мы сегодня нужно принимать решение, который ждать все.
председательствующий. батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! иван степанович, в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация законопроект без заключение, ваш законопроект, считаться невнесенный. я хотеть вы сказать, что президент он без рассмотрение вернуть в государственный дума.
председательствующий. так, депутат панин и депутат буткеев. (выкрик из зал.) ну, что я мочь сказать?! подымать рука и сердиться.
панин в.е. долго подымать рука и долго сердиться. дело вот в чем, коллега. тут говориться о то, что это как бы неальтернативный проект, это олег александрович сказать и вы, борис юрьевич. я обращать внимание на то, что законопроект поставлять в повестка день именно как альтернативный, так решать совет дума. и, если, скажем, юрий зиновьевич не считать они альтернативный, это его право, и он мочь доказывать это как угодно. но у мы решение совет дума, мы он выполнять точно, как положено. давать он именно так и выполнять. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. депутат буткеев, и голосовать.
буткеев в.а. уважаемый коллега, чтобы не нарушать процедура из-за отсутствие формальный заключение, что можно сделать? проголосовать сегодня законопроект, который докладывать депутат аничкин, а когда он быть готовый ко второй чтение, я думать, что к этот время быть готовый и заключение правительство, вернуться (мы так уже делать) к процедура первый чтение. тогда не быть у президент формальный повод отклонять, накладывать вето на этот закон. мы он в первый чтение и потом в целое сразу проголосовать. так мы уже делать. кроме то, я думать, что если мы проголосовать правительственный вариант, то в этот случай индивидуальный коэффициент пенсионер не смочь быть высокий 0,525. если же мы правительственный вариант не проголосовать сегодня, то индивидуальный коэффициент пенсионер быть 0,7, то быть выше значительно. и по крайний мера, пускай хотя бы через суд, но у они быть возможность получать повышенный пенсия. если же мы сегодня поддерживать правительственный вариант, то ни через суд, ни какой-либо другой путем они весь равный высоко 0,525 не получать. это очевидно. поэтому я предлагать все-таки проголосовать законопроект, который докладывать аничкин.
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, закон этот действительно стоить деньги. если мы принимать решение повышать пенсия, не обеспечивать это финансы, то мы пенсионер наш тоже за это спасибо не сказать. поэтому я предлагать снимать оба законопроект с рассмотрение, представлять подробный расчет, в тот число с обозначение средний заработный плата, подписывать министерство и правительство, чтобы мы мочь действительно знать, быть ли этот деньги в бюджет пенсионный фонд. полный расчет! откладывать на неделя, мы быть голосовать сознательно, а не эмоционально. и нечего друг друг обижать здесь по тот или иной причина. по каждый закон здесь должный быть расчет. слишком большой цена обман мочь быть. это опять невыплаченный пенсия, задержка с выплата пенсия и прочее. и сам пенсионер тоже просить: если мы повышать пенсия, она должный быть обеспечивать деньги. я предлагать на неделя перенести и давать задание оба сторона представлять полный расчет.
председательствующий. этот вопрос уже обсуждать. депутат аничкин, автор законопроект, он не снимать. правительство не снимать свой проект, если не снимать аничкин. мы обязанный, приступать к обсуждение этот вопрос, принимать по они решение. быть считать, что обсуждение состояться и можно переходить к голосование. или кто-то еще настаивать на выступление? (шум в зал, выкрик.) депутат мисник борис григорьевич настаивать. ну бесконечно! что я мочь сделать?! настаивать человек! батанов вот еще просить.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я бы не становиться тратить ваш время, если бы не последний реплика уважаемый депутат гвоздевой. на самый дело этот закон распространяться только на тот часть пенсионер, который получать пенсия по так называть закон ј 113-фз, и не распространяться на весь пенсионер. поэтому нет основание снимать он именно потому, что это предполагать поголовный увеличение пенсия. например, для северянин это... вообще только 0,4 процент пенсионер сейчас мочь получать пенсия по индивидуальный коэффициент. если мы принимать закон аничкин, тогда к этот 0,4 процент все-таки добавляться хотя бы 1,5 процент. поэтому быть предложение проголосовать.
председательствующий. представитель правительство батанов, и голосовать.
батанов г.н. борис юрьевич, я хотеть бы, чтобы уважаемый депутат послушать заместитель председатель пенсионный фонд российский федерация.
из зал. не надо!
председательствующий. коллега, давать слово или не давать? нет. депутат не предоставлять вы слово. спасибо. коллега, как быть голосовать: рейтинговый голосование или обычный схема применимый? рейтинговый - депутат панин напоминать мы. рейтинговый голосование. порядок его проведение я вы пояснять, когда мы голосовать один из предыдущий законопроект. голосоваться законопроект правительство под номер 15.1. результат предъявляться палата поздно, когда проголосовать по второй законопроект. кто за то, чтобы проект закон под номер 15.1 принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? тот, кто без карточка, не фиксировать, предъявлять результат поздно. кто за то, чтобы пункт 15.2, законопроект депутат аничкин, принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? без карточка нет. показывать результат рейтинговый голосование по первый законопроект.
результат голосование (14 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело. показывать результат по второй законопроект.
результат голосование (14 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
349. законопроект, пункт 15.2, принимать в первый чтение. коллега, прежде чем, выполнять наш решение, переходить к пункт 27, я ставить вы в известность, что у мы быть один проект постановление - пункт 29, поставлять на фиксированный время. депутат тамара владимировна злотникова приходить на его обсуждение из больница. мочь быть, мы пропускать сейчас этот проект постановление? ставить на голосование: кто за то, чтобы проект постановление под номер 29 рассматривать сейчас, а потом 27-й вопрос? просить проголосовать. потерять полминуты время, проголосовать. тамара владимировна просить, она приходить из больница. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 48,2%
проголосовать против 85 чело. 51,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тамара владимировна, завтра быть рассматривать этот документ. пункт 27 повестка день. докладчик здесь у мы (сейчас я находить) валерий петрович ижицкий - представитель костромской областной дума. подготавливаться валентин иванович варенников. пожалуйста.
ижицкий в.п., представитель костромской областной дума. уважаемый депутат государственный дума! ценить ваш время и знать о то, что вы в принцип в курс данный проект, хотеть бы просто пунктир обозначать тот проблема, который быть. известно, что согласно закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" вдова иметь возможность получать второй пенсия. однако из этот закон выпадать такой категория вдова, как вдова участник японский и финский кампания 1939-1940 и 1945 год. учитывать вот этот социальный несправедливость по отношение к очень маленький категория вдова, а это чуть много 1000 человек в российский федерация, и учитывать крайний нужда этот человек, костромской областной дума в декабрь 1998 год выходить с соответствующий законодательный инициатива, с то чтобы вносить изменение и дополнение в статья 5 и 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". за истекший период комитет по дело ветеран проделывать соответствующий работа. получать положительный отзыв из 70 субъект российский федерация, в общий-то, положительный заключение правительство российский федерация, а также конкретный сведение о численность такой вдова (повторять: они чуть более 1000), производить расчет расход федеральный бюджет на год по выплата второй пенсия вдова военнослужащий, погибать в финский и японский война, - это в предел миллион рубль в год. правда, в ход работа комитет по дело ветеран, правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума быть вносить предложение исключать пункт 2 статья 1 законопроект, дополнять статья 110 закон "о государственный пенсия в российский федерация", поскольку это ставить вдова погибать в финский и японский кампания в более выгодный положение по отношение к вдова погибать в великий отечественный война, то быть они быть получать, по существо, три пенсия. в май 1999 год, рассматривать этот заключение правительство российский федерация и комитет по дело ветеран, костромской областной дума принимать решение: в соответствие со статья 112 регламент государственный дума исключать из законопроект положение об изменение в статья 110 указанный федеральный закон и излагать в такой редакция: проект закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". такой образ, по существо, снимать весь возражение и весь препона, который мы сегодня мешать решать этот вопрос. уважаемый депутат, я надеяться на понимание в решение этот проблема, учитывать, что этот категория не только малочисленный, но быстро исчезать:в декабрь 1998 год в кострома такой вдова быть 21, на сегодняшний день 19. я надеяться на понимание и поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий петрович. проходить в ложа, ожидать вопрос, другой мероприятие. валентин иванович варенников, содоклад.
варенников в.и. уважаемый депутат, в отличие от предыдущий законопроект этот законопроект вполне ясный. мало тысяча (недостаточно точно быть сказать), мало тысяча вдова, который не попадать в закон и не получать тот пенсия, который получать весь вдова погибать в год великий отечественный война. это стоять для страна в год около 1 миллион рубль. сейчас костромской администрация принимать закон о то, чтобы свой вдова военнослужащий, погибать в бой с финляндия и япония, пенсия обеспечивать, и обеспечивать уже на протяжение несколько год. я думать, что этот инициатива должный быть распространять на весь россия. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, положительный заключение правительство иметься. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли предложение какой-либо? желать ли кто-то выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. депутат гуськов предлагать принимать законопроект в целое, миновать процедура второй и третий чтение. быть возражать? возражать нет. ставиться на голосование: законопроект принимать в целое. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
закон принимать. коллега, по предложение николай иванович рыжков я быть давать поручение проинформировать о 30 особо важный законопроект. приседать, я в течение 30-35 секунда сделать краткий информация. из этот 30 особо важный законопроект, предлагать правительство для рассмотрение государственный дума в первоочередный порядок до окончание весенний сессия, мы уже принимать федеральный закон (то быть в три чтение) - четыре. принимать в первый чтение девять законопроект, и над они надо очень внимательно работать, чтобы выводить они во второй и втретий чтение. включать в порядок работа дума: на 10 июнь (пункт 15) один законопроект, в порядок работа на 11-е - один, на 16-е - четыре, на 18-е - два; перенести на более поздний срок без определение конкретный дата рассмотрение - пять. по четыре законопроект в комитет идти дополнительный согласование с правительство российский федерация. если вы хотеть иметь более подробный информация, она у я весь иметься. мы отслеживать этот вопрос. просить вы то, о что я сказать, принимать к сведение. депутат коломейцев хотеть бы отвечать на вопрос, который задавать депутат жириновский по наш документ. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, информация. (выкрик из зал.) потом быть включать микрофон на центральный трибуна для объявление. коломейцев включать микрофон. карточка на место у вы? карточка нет. от микрофон лукьянов, пожалуйста. на центральный трибуна. вот видеть как - ждать, когда включать. пожалуйста, коломейцев послушать.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, в начало сегодняшний заседание депутат жириновский заявлять о то, что якобы уточнять распорядок работа, распространять моисеев, противоречить ранее принятый решение. доводить до ваш сведение, что в соответствие со статья 40 наш регламент, пункт 2 и 7, уточнять распорядок распространять только для то, чтобы застраховывать депутат от недоразумение в случай попадание они во время отпуск и работа в округ в страховой ситуация, то быть несчастный случай и так далее. вот только для это сделать уточнять распорядок. кроме то, работа с избиратель входить как раз уже в работа сессия. а член комитет и комиссия, который быть задействовать в подготовка к начало осенний сессия, должный прибывать на работа 1 сентябрь.
председательствующий. заседание объявляться закрывать. завтрашний заседание открываться в 10 утро. 
