09 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение гудима тамара михайловна, мальцев александр николаевич, зотиков алексей алексеевич, иванченко леонид андреевич, петренко сергей васильевич, шевченко вячеслав алексеевич и щекочихин юрий петрович. весь сам хороший пожелать наш именинник. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат мартынов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. арбатов - от фракция "яблоко", по повестка. потом - шевелуха виктор степанович по повестка.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы просить вносить в повестка день проект заявление государственный дума от фракция "яблоко" в связь с событие, договоренность по югославия.
председательствующий. так, пожалуйста, андреев - от фракция "ндр". депутат андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция движение "наш дом - россия" предлагать исключать из порядок сегодняшний работа пункт 18 - проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по урегулирование кризис на балканы". это тот постановление, который готовить комитет по международный дело. а обоснование - при обсуждение.
председательствующий. это тот постановление, который готовить и вы, как член комитет, да? виктор степанович шевелуха, пожалуйста, от фракция.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просьба снимать пункт 15 сегодня с обсуждение в связь с просьба представитель правительство об уточнение один незначительный, но существенный, как говорить, деталь. перенести на 16-е.
председательствующий. это закон ваш комитет, вы вправе.
шевелуха в.с. да, на 16-е число мы просить перенести.
председательствующий. пожалуйста, депутат жебровский - от фракция лдпр.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. мы просить включать в блок постановление постановление об освобождение депутат давиденко от должность заместитель председатель. это наш квота, и мы просить включать в блок постановление по кадровый вопрос это постановление. оно раздаваться.
председательствующий. станислав михайлович, я уже вчера на совет дума говорить: весь постановление о перемещение депутат, вообще-то, вноситься через комитет по регламент. (шум в зал.) хорошо, раздаваться. потом красников посмотреть, как там процедурный... уважаемый коллега, я все-таки предлагать записываться для внесение предложение по повестка день. так, показывать, пожалуйста, список. депутат бабичев, пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, 6 июнь сей год в программа "нтв" "итог" редактор радиостанция "эхо москва" господин венедиктов, выступать в прямой эфир, заявлять, что он известно о план кремль по подготовка сценарий конфедерализация россия. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по безопасность проверять данный информация на предмет ее достоверность и в случай, действительно, наличие подобный сценарий предлагать госдума мера, направлять на пресечение подобный план.
председательствующий. вы распространять, пожалуйста. игорь михайлович братищев. илюхин вместо братищев.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин вместо братищев. уважаемый коллега, я просить бы распространять сегодня и включать в повестка заседание наш проект постановление об обращение к организация объединять нация, движение неприсоединение, парламент государство мир в связь с событие на балканы. вместе обсуждать сегодня. если пройти тот вариант, мы не быть настаивать на свой вариант.
председательствующий. в один блок.
илюхин в.и. можно в один блок, да.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат костин георгий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка костин - депутат никифоренко. уважаемый коллега, в связь с то, что я поручать завтра и послезавтра работать в состав редакционный комиссия по выработка согласованный документ на межпарламентский конференция россия, белоруссия и украина в киев, я просить бы вы включать в повестка день рассмотрение проект закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", который предполагаться рассматривать завтра, 10 июнь. он из число приоритетный. и еще несколько слово в связь со вчерашний грубый выходка лидер "ндр" черномырдин. виктор степанович допускать явно сановный хамовитость, называть лидер кпрф, НПСР зюганов ястреб, тупой ястреб. это, видимо, в характер виктор степанович, который не приемлить никакой замечание в свой адрес. виктор степанович проявлять высокомерие в отношение свой земляк - житель оренбуржье, саракташский район и родной село черный отрог, большинство который на президентский выборы проголосовать за зюганов. значит, трудящийся ценить лидер коммунист, верить он... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий васильевич, сейчас не "час заявление". по повестка день просить. так, депутат макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в повестка день стоять вопрос о налог на автозаправочный станция - 19 и 20, причем прямо сказать, что они перенести из порядок работа государственный дума на 4 июнь. я по этот вопрос быть содокладчик от бюджетный комитет. по-видимому, мой выступление не понравиться, и сегодня я как-то выкидывать отсюда. я просить бы восстанавливать, поскольку рассмотрение этот вопрос продолжаться.
председательствующий. вчера на совет дума, когда обсуждаться порядок работа на сегодняшний день, по предложение бюджетный комитет оставлять один докладчик. дело вот в чем, андрей михайлович: когда мы приступать к обсуждение этот закон, там мы тогда с этот проблема быть определяться, потому что содокладчик желать выступать очень многие. мы учитывать мнение комитет по бюджет. депутат шелищ петр борисович. нет он. депутат кравец александр алексеевич, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лыжин, геннадий николаевич - по карточка кравец. геннадий николаевич, у я вот какой просьба или пожелание. на прошлый неделя состояться большой совещание представитель законодательный орган власть много чем 40 субъект российский федерация. хотеться бы подробно, в течение два-три минута, заслушивать ваш информация об этот совещание. а то наш избиратель уже задавать вопрос, а мы практически не в курс, о что же там идти разговор. этот, наверное, интересовать (особенно в преддверие выборы) не только депутат государственный дума, но и весь население российский федерация.
председательствующий. юрий васильевич, это у мы, как говориться, идти обычный зональный совещание, из серия совещание, который мы провожать на протяжение уже три с половина год. давать мы сделать так, мочь быть: мы давать обобщенный справка по весь совещание, который проходить у мы. и в майкоп у мы быть, и в уфа быть, и вот в этот раз быть в свердловск и так далее. я думать, что действительно... и депутат это быть полезно знать, и можно докладывать избиратель, поскольку речь идти о развитие федерализм и о взаимоотношение с орган местный самоуправление. мы сделать это. цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, по иметься сведение, дело березовский затребовать администрация президент и он не возвращать в генеральный прокуратура. подготовить депутатский запрос в адрес чайка от имя братищев, илюхин и цику. просить поддерживать. и второй вопрос. постановление по балканы я просить рассматривать в первоочередный порядок. человек расстреливать, убивать, бомбежка продолжаться. к сожаление, это приводить к большой жертва.
председательствующий. казбек асланбечевич, мы обязательно блок постановление рассматривать, то более не весь рассылать... давать мы все-таки действовать в рамка тот время, который мы закладывать. это обязательно быть сделать. а что касаться вот этот запрос депутатский, это на самый дело, виктор иванович, так, что ли? что же, прокуратура переезжать за кремлевский стена? давать выяснять. так не бывать, вообще-то, по закон. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я так же, как и казбек асланбечевич, все-таки просить в первоочередный порядок рассматривать вопрос, связывать с югославия. то быть пока у мы идти вот этот разминка, надо быстренько раздавать дополнительный вариант и рассматривать этот очень важный вопрос.
председательствующий. физически не успевать. почему я и просить это не форсировать. еще в распечатка только отдавать целый ряд документ. так, депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". депутат шенкарев - по карточка тетельмин. я депутат от брянский область. уважаемый депутат, в город брянск третий день проходить беспрецедентный голодовка. впервые в российский федерация голодовка проводиться против политика областной комитет компартия российский федерация. депутат брянский областной дума, наш коллега, председатель социальный комитет областной дума денисов ольга васильевна, мать двое ребенок, член компартия, третий день голодать и стоять на тридцатиградусный жара в центр город брянск, у памятник ленин, выражать протест против обком компартия рф.
председательствующий. олег александрович, какой отношение к повестка день это иметь?
шенкарев о.а. я обращаться в связь с это к наш коллега депутат зюганов и купцов и просить немедленно вмешиваться в этот событие, с то чтобы прекращать голодовка наш коллега, депутат, женщина, мать двое ребенок. защищать свой член компартия денисов от... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат свинин.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика в связь с распоряжение сбербанк россия о выплата пенсия увольнять с военный служба без учет перерасчет пенсия. протокольный поручение.
председательствующий. сергей васильевич, распространять. (шум в зал.) ну, вы поговорить с депутат, предлагать это, свинин, и весь решать. депутат янковский. пожалуйста, аркадий эдуардович.
янковский а.э., фракция "яблоко". я в отличие от некоторый свой коллега считать, что наш постановление на югославский тема неспособный помогать процесс мирный урегулирование, который вступать в завершать стадия. и в этот смысл я поддерживать предложение депутат андреев и дополнять он: исключать пункт 17 и 18 из повестка день.
председательствующий. депутат макашов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка макашов - депутат романов. уважаемый депутат, в центральный печать в последний время проходить серия публикация о факт грубый нарушение закон и хищение средство в рао "еэс россия". напоминать, что 12 декабрь государственный дума обращаться со свой постановление к президент и премьера с вопрос о смена руководство рао "еэс россия". на 25 июнь назначать очередной годовой собрание акционер. и если сейчас не быть принимать энергичный мера по выяснение ситуация, то мочь оказываться, что после это судьба единый электроэнергетический комплекс оказываться под угроза. быть два предложение, два просьба. первый. депутат авалиани вносить в совет дума проект постановление государственный дума. я просить бы уточнять, когда дума смочь он рассматривать. и второй - протокольный поручение комитет по промышленность и, видимо, комитет по безопасность: совместно прорабатывать вопрос о возможность перенесение срок проведение собрание акционер, поскольку факт... (микрофон отключать.)
председательствующий. распространять, пожалуйста, протокольный поручение. что касаться проект постановление, который вносить депутат авалиани, я попросить секретариат выяснять, каков его судьба, на какой число оно предлагать к рассмотрение. сейчас мы сказать.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я очень редко беспокоить, но на мой имя поступать коллективный письмо от труженик смоленщина. они узнавать о статья в западный пресса о то, что благодаря российский спецпредставитель по югославия скоро начинаться натовский бомбометание по белоруссия. а по ошибка быть уничтожаться и пограничный смоленщина. повторять: заговаривать об это сам натовский, западный средство массовый информация.
председательствующий. евгений васильевич, ваш предложение? пожалуйста, сформулировать предложение.
максимов е.в. просить председатель комитет по безопасность опровергать такой вероятность. спасибо большой.
председательствующий. депутат андреев - по ведение.
андреев а.п. уважаемый коллега, ну, я понимать, что левый часть не терпеться сегодня закатить истерика по повод югославия. мочь быть, мы сюда вообще весь слух и сплетня, который есть, быть приносить и озвучивать? вот этот заявление быть не что иной, как провокация, это коренной образ надо пресекать и не допускать в государственный дума, если мы считать себя серьезный орган власть.
председательствующий. алексей петрович, ну вы тоже в выражение не стесняться: "закатить истерика"... я не слышать пока ни один истерика. уважаемый коллега, время для насыщение повестка день истекать, поэтому я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. а по то вопрос, по который у кто-то быть предложение, - мы вы послушать. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? мартынов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вот по тот порядок работа, что у вы на рука, быть ли какой предложение? пожалуйста, жуков, а потом - седов.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, быть предложение вопрос 9 и 10 (они у мы уже третий раз в повестка день, и никак до они не доходить дело, а это два вопрос из правительственный пакет) поставлять первый во второй чтение, то быть вопрос 9 и 10 - на пятый и шестой место.
председательствующий. пожалуйста, юрий дмитриевич седов. у вы что-то с карточка, потому что ваш фамилия высветиться на экран...
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". я по ведение, просить прощение. здесь говорить об истерика. вот до это опять-таки что-то в этот дух быть, о то, что черномырдин кто-то оскорблять. забывать, как оскорблять недавно илюхин публично, забывать, как постоянно оскорблять зюганов. почему-то очень повышенный чувствительность к честь становиться. давать этот вопрос действительно не вытаскивать на пленарный заседание, у мы и так много работа.
председательствующий. да, по повестка день только. быть в пятница "час заявление", там, пожалуйста, можно это все делать. если быть конкретный междепутатский разногласие - быть комиссия по этика. все? уважаемый депутат, приступать к голосование тот предложение, что поступать. депутат арбатов предлагать новый вариант, как я понимать, постановление по югославия. пожалуйста, включать микрофон для мотивировка.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! государственный дума в последний время в политика в отношение югославия сыграть необычно большой и в целое, я бы сказать, положительный роль, особенно на последний стадия, когда благодаря усилие государственный дума удаваться скорректировать некоторый ошибка, допускать представитель президент на переговоры. я казаться, что этот традиция нужно усиливать, продолжать и в будущее. поэтому мы предлагать от фракция "яблоко" свой вариант постановление о заявление государственный дума, в который, как мы представляться, более сбалансированный отражать позиция, который мы должный занимать по этот вопрос, а также учитывать самый последний событие, происходить, в частность, вчера на переговоры "восьмерка". мы просить поставлять на обсуждение наш вариант этот постановление. текст его быть сейчас размножать и раздавать депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, мы весь вариант нужно быть рассматривать в один блок по югославия. действительно, мы рациональный вариант наверняка избирать. ставить на голосование: включать в повестка день вариант, предлагать депутат арбатов. пожалуйста, голосовать. сделать общий вариант. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не проходить ваш вариант, но быть рассматриваться как поправка или как там... так, коллега, пункт 18 депутат андреев предлагать исключать из повестка день. пункт 18 - это проект постановление о заявление, тоже по югославия. включать микрофон депутат андреев. так, пожалуйста, мотивировка.
андреев а.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тот постановление, который значиться у мы под пункт 18, готовиться комитет по международный дело как реакция на основной принцип урегулирование косовский конфликт, согласовывать в белград во время переговоры спецпредставитель президент российский федерация, президент финляндия и президент югославия. вы прекрасно знать, что в развитие ранее достигнутый принцип министр иностранный дело "большой восьмерка" сейчас согласовывать текст резолюция совет безопасность оон, который находиться на рассмотрение в столица страна - член совет безопасность. на наш взгляд, сегодня быть надежда на реальный возможность прекращение бойня в югославия. поэтому государственный дума не должный разжигать сейчас страсть вокруг этот процесс. мы необходимо взвешивать результат, достигать там, посмотреть, каков мочь быть в близкий время позиция государственный дума по этот вопрос, и уже тогда готовить сбалансировать, хорошо взвешивать документ, который бы способствовать урегулирование этот кризис и идти в русло то, о чем говорить арбатов, когда дума помогать этот процесс, а не мешать он.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат андреев исключать пункт 18 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. уважаемый коллега, быть предложение депутат шевелуха снимать пункт 15. это закон, подготовить комитет. они просить о перенос, поэтому не надо и голосовать. просто вы у себя помечать, что пункт 15 мы сегодня рассматривать не быть. так, депутат жебровский - постановление об освобождение депутат давиденко от должность заместитель председатель комитет. красников включать микрофон.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. да, действительно такой заявление быть, на заседание комитет мы он рассматривать. но, учитывать то, что непосредственный заявление сам депутат давиденко не быть, комитет не вправе принимать какой-либо решение. мы они давать ответ. они вправе вносить сам, естественно, в такой хронологический последовательность: через совет государственный дума и так далее, и то подобный.
председательствующий. хорошо. станислав михайлович, хоть это и нарушение процедура, но я ставить на голосование ваш предложение о включение в повестка день. (выкрик из зал.) настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
станислав михайлович, пожалуйста, соблюдать процедура. так, депутат бабичев - протокольный поручение. илюхин - о включение в повестка день постановление. виктор иванович, мотивировка. пожалуйста, илюхин включать микрофон. послушать, коллега.
илюхин в.и. уважаемый коллега, когда говорить о то, что вот дождаться, чтобы министр иностранный дело все отрабатывать, а уж потом мы быть реагировать... вот этот принцип, на мой взгляд, неприемлемый. мы должный сегодня реагировать, мы должный свой позиция сегодня высказывать. это один момент. наш обращение, как говориться, направлять к неприсоединившийся страна, который в этот процесс мирный урегулирование, по суть дело, находиться где-то на обочина. это один момент. второй момент. в постановление по принятие обращение мы просить проголосовать еще за один пункт - о создание комиссия по международно-правовой оценка событие, который происходить на балканы. потому что то, что мы преподносить страна нато, - ну, это явно не соответствовать многий международный соглашение. а далеко материал комиссия можно быть использовать как официальный документ и в организация объединять нация, и в гаагский суд и так далее. с учет важность это мы и просить дополнительно включать.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение о включение в повестка день данный вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко. юрий васильевич, называть, пожалуйста, точно закон, который вы предлагать рассматривать сегодня в связь с то, что завтра мы вместе с вы быть участвовать в российский-украинский-белорусский семинар.
никифоренко ю.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот проект уже неоднократно стоять как приоритетный в повестка день. называться он так: "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". подготовить вместе с правительство.
председательствующий. это какой чтение?
никифоренко ю.в. первый чтение.
председательствующий. первый чтение. ну, я думать, что мы вряд ли доходить. хотя не знать, если, постараться, то, мочь быть, и успевать. ставить на голосование предложение юрий васильевич никифоренко: сегодня рассматривать тот законопроект, о который он сказать. да, и надо быть он тогда, если проголосовать, распространять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
юрий васильевич, у я к вы просьба: посмотреть, пожалуйста, быть ли от комитет кто докладывать закон в связь с ваш командировка, чтобы он из повестка завтрашний заседание не убирать. так, запрос... предлагаться рассматривать постановление по югославия в первый очередь. игорь михайлович, я хотеть бы вы и казбек асланбечевич пояснять. мы вчера на совет дума этот вопрос обсуждать. они и так у мы включать в первый очередь, поставлять на фиксированный время - на 11.30. поэтому я просить вы не настаивать, чтобы мы сейчас проходить закон третий чтение, а потом переходить бы к постановление. спасибо. так, протокольный поручение. депутат янковский просить исключать из повестка день пункт 17 - по югославия. по пункт 18 мы голосовать, он в повестка оставаться. депутат янковский просить также убирать и пункт 17. пожалуйста, депутат янковский, ваш мотивировка.
янковский а.э. я думать, что до установление мир на балканы создание любой комиссия, то паче с такой название - по обобщение информация о преступление, совершать в ход агрессия и так далее, - мочь негативно повлиять на ход мирный урегулирование. и вообще рабочий название, первый, быть: комиссия по инвентаризация, что сам говорить за себя. поэтому я считать, что в такой вид, ну, по крайний мера, нельзя принимать сегодня.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. ставить на голосование: исключать из повестка день пункт 17. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
оставаться. пока я не отвечать, каков судьба постановление теймураз георгиевич авалиани, я попросить сам теймураз георгиевич отвечать, где этот проект постановление и каков его судьба. пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". 2-го число он проходить через совет госдума, и быть принимать решение направлять оно в комитет. этот постановление о поручение счетный палата проверять рао "еэс...".
председательствующий. то быть он уже 2-го число совет направлять в комитет и во фракция, да?
авалиани т.г. да.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование: включать этот проект постановление в повестка день в связь с то, что весь процедура быть проводить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
из зал. переголосовать!
председательствующий. ну хорошо. коллега, просить вы вернуться к голосование. но я просить всегда быть внимательный. вернуться к голосование по давать вопрос - о включение в повестка поручение счетный палата по проверка рао "еэс...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. уважаемый коллега, депутат жуков предлагать законопроект из пункт 9 и 10 поставлять на место законопроект из пункт 5 и 6. александр дмитриевич, ваш мотивировка.
жуков а.д. это два приоритетный законопроект, который во второй чтение уже в третий раз включаться в повестка день, но мы до они просто не доходить. поэтому просьба они передвигать, поставлять рано, потому что мы опять не успевать они рассматривать.
председательствующий. кто против? сейчас "за" и "против". депутат линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, мы очень любить жуков, даже портрет висеть в наш комитет. но 5-й вопрос также являться приоритетный, законопроект включать именно совет дума в третий раз. я просить оставлять.
председательствующий. хорошо. 5-й пункт тоже приоритетный. (шум в зал.) так, хорошо, коллега, тут все приоритетный. конечно, хорошо быть бы, если бы мы и 9-й, и 10-й вопрос сегодня рассматривать. но я предложение председатель бюджетный комитет ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        97,3%
проголосовать против 7 чело.  2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вот как раз виталий викторович сейчас у мы и быть именинник. пункт 2: о проект федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" (третий чтение). пожалуйста.
линник в.в. уважаемый коллега, законопроект "об основа обязательный социальный страхование" быть принимать во второй чтение 10 март 1999 год, и за он проголосовать рекордный количество депутат - 365. в настоящий время законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза. я напоминать вы суть представлять законопроект. поскольку общий законодательство по государственный социальный страхование... (шум в зал.) все. я хотеть бы предупреждать вы, уважаемый коллега, о два вопрос, о который болеть сегодня душа. здесь в статья 14, пункт 2...
из зал. не надо!
линник в.в. ну как нет?!
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
линник в.в. здесь о право на осуществление профсоюзный контроль за использование средство обязательный социальный страхование. иметь ли такой право профсоюз? у мы стоять: да. и, уважаемый коллега, второй вопрос - это вопрос, касаться нехватка средство в какой-либо бюджет. мы записывать, что правительство иметь право вносить вопрос о дополнительный финансирование данный фонд. я хотеть бы обращать ваш внимание на этот два вопрос, поскольку они вызывать неприятие и поправка со сторона правительство и администрация президент. там быть вопрос, по который мы мочь бы изменять свой точка зрение. но я думать, что этот вопрос быть решать в процесс согласование с совет федерация и президент. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. мочь поставлять на голосование? ставить на голосование. если появляться проблема, быть создавать согласительный комиссия. кто без карточка? вы не успевать, василий иванович? шандыбин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3. доклад сергей николаевич фалалеев по постановление о создание специальный комиссия в связь с отклонение закон. сергей николаевич, буквально несколько слово.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление. предлагаться создавать специальный комиссия. состав она определять, председатель определять. в связь с отклонение президент приглашать принимать участие в согласование закон президентский сторона и совет федерация.
председательствующий. быть ли какой-то вопрос, мочь быть, замена пофамильный? нет? ставить на голосование: создавать комиссия. пожалуйста, голосовать. сергей николаевич, присаживаться. так, кто без карточка? шохин александр николаевич - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 4 о комиссия требоваться сообщение? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, то же самый: создавать специальный комиссия. (выкрик из зал.) так, подождать минуточка. снимать режим голосование. быть вопрос у депутат найчукова. тогда, пожалуйста, михаил александрович мень, - на трибуна, раз быть вопрос. пожалуйста, светлана ивановна найчукова.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я попросить включать в этот комиссия от каждый фракция по один человек, поскольку этот закон неоднозначно приниматься в стена государственный дума. и просить обязательно включать от аграрный депутатский группа найчуков.
председательствующий. так, пояснять, пожалуйста, михаил александрович. здесь, по-моему, и так от каждый фракция. или не весь фракция представлять? пожалуйста.
мень м.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, давать я зачитывать список комиссия, который предлагаться комитет, и можно быть, конечно, рассматривать дополнительный кандидатура. герасименко николай федорович, говорухин станислав сергеевич, гудима тамара михайловна, мень михаил александрович и шип александр борисович.
председательствующий. не возражать, если от аграрий включать светлана ивановна найчуков?
мень м.а. нет, комитет не возражать.
председательствующий. не возражать. ставить на голосование: уже с расширенный состав принимать постановление. пожалуйста, голосовать. вы присаживаться, михаил александрович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон... или мы проголосовать предложение жуков? поэтому сейчас быть, владимир петрович, 9-й, да? 9-й и 10-й вопрос пойти. пожалуйста, депутат никитин. проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет подготовить этот законопроект ко второй чтение. при рассмотрение мы в основное учитывать тот замечание, который быть во время обсуждение законопроект здесь, в зал пленарный заседание, во время первый чтение, и то заключение бюджетный комитет, который быть сделать ранее. то быть принципиально рассматриваться какой вещь? во-первых, вы помнить, что в правительственный вариант ограничение быть 5 тысяча доллар на единовременный вывоз наличный валюта. здесь, в зал, и в рекомендация бюджетный комитет быть сделать предложение подымать этот планка до 10 тысяча доллар, иметь в вид, что то самый мы не затрагивать интерес большой количество гражданин, который заниматься челночный бизнес. и второй предложение. оно состоять в то, чтобы снимать механизм жесткий ограничение и устанавливать механизм получение специальный разрешение, как это работать сейчас при операция капитальный характер при перевод валюта. то быть чтобы можно быть вывозить и много 10 тысяча, но получать специальный разрешение в порядок, который быть устанавливать центральный банк по согласование с правительство. вот этот два крупный изменение проходить в форма поправка. поступать всего три поправка. в соответствие с первый поправка (идти за мой фамилия, хотя, повторять, она сконцентрировать предложение пленарный заседание и бюджетный комитет) этот два изменение вводиться в первоначальный текст, который предлагаться. бюджетный комитет рекомендовать этот поправка поддерживать. два другой поправка бюджетный комитет рекомендовать отклонять. это поправка депутат медведев павел алексеевич. если быть вопрос, я отвечать, на какой основание. поэтому предлагаться проголосовать за и против тот поправка, который мы предлагать.
председательствующий. хорошо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли у депутат? да, быть. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. владимир петрович, я к вы подходить по вопрос увеличение вот этот сумма вывоз - с 5 до 10 тысяча. я не быть поддерживать это лично, потому что у я они и не быть, и нет. а тот, кто 5 тысяча доллар вывозить, тот и быть ездить часто, и быть привозить свежий хотя бы товар и продукт уже в соответствие с какой-то норма. что объяснять вы? ну, мало ли что предлагать.
никитин в.п. казбек асланбечевич, этот дискуссия проходить и у мы в зал во время первый чтение. я понимать так, что мы мочь палата решать конкретный вопрос о цифра, хотя не хотеться бы делать это спонтанно, но многий депутат наш комитет посчитать, что все-таки если 5 тысяча доллар, то это мочь помешать человек, повторять, который заниматься челночный бизнес. хотя расчет показывать, что где-то да, в район 4-5 этот разовый поездка, на такой уровень и идти. то не менее, поскольку многий человек без работа и заниматься этот дело, для мы быть главный задача устанавливать верхний предел, чтобы не работать "черный" схема вывоз валюта, когда крутиться, по суть... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо, ну о что вы говорить, казбек асланбечевич!
никитин в.п. ...когда работать теневой схема вывоз валюта туда, уход от налогообложение у мы в страна, одновременно происходить нарушение потом при растаможивание. то быть они работать как бы агент крупный торговый-посреднический фирма. установление этот предел на уровень 10 тысяча доллар это и определяться. то самый мы закрывать этот схема. практически около 70 процент вывоз деньги, казбек асланбечевич, происходить как раз в вид тот большой сумма, о который сейчас говориться, как вы помнить из приводить пример, в чемодан по 800 тысяча доллар, по 1 миллион и так далее, поэтому это и определяться...
председательствующий. не надо так подробно. депутат медведев павел алексеевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) владимир владимирович, я видеть ваш подымать рука.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я просить мой поправка снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. снимать с рассмотрение. депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я хотеть бы просто давать маленький справка мой коллега цику. чем большой сумма, открыто предъявлять в декларация, тем легко она учитываться. и вот этот поднятие ставка до 10 тысяча позитивно влиять, казбек асланбечевич, не негативно, а позитивно влиять, потому что мы начинать учитывать средство, который уходить. и можно спрашивать, откуда у ты этот деньги. понимать?
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир петрович! этот законопроект быть вносить правительство. правительство распространять в зал технический справка о вывоз капитал, и именно правительство рассчитать и сделать предложение в отношение пороговый значение - 5 тысяча. теперь мы работать с другой значение, вырастать в два раз. это ведь не доля процент, не десятый часть процент, это в два раз показатель меняться. сказать, какой образ вестись счет? почему в один случай мы давать 5 тысяча, а сейчас убеждать в то, что хорошо иметь 10 тысяча? мочь быть, через некоторый время мы сказать, как уже быть, давать на год-два перенести вообще этот закон. пожалуйста, объяснять природа счет.
никитин в.п. адриан георгиевич, я думать... здесь у мы присутствовать представитель правительство. во время обсуждение правительство соглашаться с этот увеличение, поскольку, повторять, главный быть создание механизм, выяснение легальность происхождение средство и контроль за этот. здесь быть представитель правительство, и я думать, что он мочь отвечать. у они тоже, естественно... вы понимать, что это несколько приблизительный оценка, поэтому правительство и при первый чтение говорить: они согласный пересматривать этот цифра, чтобы полностью быть уверенный. пожалуйста, вот представитель - игнатьев сергей михайлович.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
игнатьев с.м., первый заместитель министр финансы российский федерация. игнатьев сергей михайлович, первый заместитель министр финансы. действительно, правительство рассматривать оба пороговый значение - 5 тысяча и 10 тысяча доллар. на какой-то этап правительство склоняться к цифра 5 тысяча - более жесткий порог. то не менее в ход обсуждение и в комитет, и на пленарный заседание мы более внимательно рассматривать проблема и соглашаться подымать этот порог до 10 тысяча доллар.
председательствующий. понятно. быть еще вопрос? нет вопрос. коллега, ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. таблица 2 поправка быть снимать. владимир петрович, согласный ли вы на то, чтобы мы сохранять тот норма, который быть при принятие законопроект в первый чтение?
никитин в.п. вы понимать, я автор поправка, но, кроме это, быть сейчас и решение комитет. поэтому я не знать: либо мы пересматривать теперь решение комитет этот вопрос, потому что действительно цифра фигурировать разный... я думать, может, мы собираться в перерыв и тогда проголосовать другой цифра? (выкрик из зал.) ну, давать... либо на пленарный заседание.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я немного не разбираться, мочь быть. ну, хорошо, поправка не проходить, оставаться норма, закладывать в первый чтение, - 5 тысяча доллар. какой пересчет еще нужный? не проходить поправка, и все, ставить на голосование и голосовать.
председательствующий. да, оставлять в старый редакция. сейчас жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! я бы хотеть пояснять, что закон по сравнение с первый чтение во второй претерпевать качественный изменение: вместо запрет вводить разрешительный порядок. изменяться не только цифра сам, а изменяться принцип. поэтому если мы сейчас не голосовать принимать поправка, то комитет предлагать отклонять этот закон в целое, потому что в тот вид, в какой он принимать в первый чтение, он абсолютно не годиться. что касаться самый цифра - 5 или 10. уважаемый коллега, цифра 10, во-первых, давать возможность действительно контролировать и выводить на свет то, что сегодня прятаться, то, за что таможенник даваться взятка и из-за что на самый дело утечка капитал увеличиваться. мы мочь с вы написать и 1 тысяча, но это приводить только к еще больший теневой отток капитал. то, что мы предлагать, это оптимальный цифра, который позволять, с один сторона, контролировать этот процесс и давать возможность тот, кто честно зарабатывать этот деньги, за они отчитываться и давать справка, а криминал полностью перекрывать дорога к нелегальный вывоз. если мы сейчас снижать до 5 тысяча, значит, все пойти опять в обход. поэтому больший просьба: вернуться к голосование и поддерживать этот поправка.
председательствующий. ну, прежде чем возвращаться к голосование, давать прислушиваться к предложение, который прозвучать: все-таки предлагать представитель бюджетный комитет из разный фракция, мочь быть, сейчас собираться, обсуждать тот проблема и потом вынести (5 оставаться, или 10, или 7), чтобы не снимать с рассмотрение закон. согласный? пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. насколько мы понимать, речь идти о величина разрешать к вывоз капитал, валюта иметься в вид. поэтому сейчас надо, если такой решение приниматься, обсуждать только один: 5, или 10, или 7, как вы сказать, геннадий николаевич. но не надо... вот я читать поправка. с сам текст поправка мы согласный, с механизм, но речь идти только о сумма, который подлежать вывоз без дополнительный какой-то декларация. поэтому можно поставлять на рейтинговый голосование, на любой голосование, но сам поправка, без конкретный цифра, мы готовый поддерживать.
председательствующий. поправка-то, действительно, нормальный. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый коллега, сергей николаевич! с один сторона, вы правильно говорить, что проблема возникать по самый цифра, но это цифра единовременный вывоз наличный валюта. и одновременно вводиться порядок, который определять центральный банк. так вот, если мы одновременно снижать планка и включать вот этот механизм получение разрешение, то мы действительно создавать ситуация, когда этот закон просто не быть работать, центробанк тогда не смочь отслеживать и выдавать этот разрешение, и мы и до 10 тысяча контролировать толком не быть, и до 5. потому что сейчас этот справка, получать из банк, таможня просто не мочь рассматривать. они часто они выбрасывать после то, как получать они на таможня, они не мочь происхождение деньги увидеть. и одновременно мы не давать возможность центральный банк контролировать благодаря вновь устанавливать порядок сумма большой. то быть мы, по суть, не достигать никакой цель. мы сохранять нынешний ситуация с "бегство" валюта, который сейчас быть. вот о чем идти речь.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы действительно (иногда мы к это прибегать, когда идти речь о цифра) проводить рейтинговый голосование по цифра? по тот, что быть в первый чтение, - 5, и по тот, что, скажем, предлагаться, - 7 и 10, если не возражать? коллега, я ставить на голосование сначала цифра 5, тот, что быть в первый чтение. пожалуйста, голосовать. с учет сохранение текст весь поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
помечать - 181. 7 тысяча, пожалуйста. ставить на голосование. аукцион. пожалуйста, коллега, голосовать. десять-то уже голосовать - не проходить. кто без карточка? памфилов? элла александровна, вы место сменить?
результат голосование (10 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
так, еще мало. что быть делать? 10 тысяча? ставить на голосование: вернуться к поправка депутат никитин владимир петрович о то, чтобы оставлять... нет, вернуться к голосование весь поправка, где 10. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, у он же 10 записывать в поправка. поправка-то нормальный в целое, текст, там по сумма расхождение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        73,9%
проголосовать против 83 чело. 26,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. аргумент никитин прозвучать. нужный еще аргументация, владимир петрович, или нет?
никитин в.п. да нет, я, по-моему, все сказать. это связанный механизм. сумма и последующий механизм по валютный контроль, который быть работать через центральный банк.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать поправка депутат никитин владимир петрович. пожалуйста, поддерживать. (шум в зал.) поддерживать поправка никитин голосовать. кто без карточка? депутат панин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
ну, хорошо, депутат панин, чего же вы во время голосование держать рука? исключаться из результат голосование, у он какой-то другой быть вопрос. принимать. владимир петрович, вы предлагать он принимать в целое, да?
никитин в.п. да, это предложение комитет. принимать он во второй чтение. мы пока поправка...
председательствующий. во второй чтение, да. ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
ну, вот вы. так, хорошо, пусть комитет по бюджет работать далеко над закон. пункт 10. кто докладчик? никитин? шуба? виталий борисович, пожалуйста. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 102 федеральный закон "о федеральный бюджет...".
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вы предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 102 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". суть этот поправка (я еще раз напоминать): в статья 102 в действующий закон о бюджет предполагаться выделение кредит внешэкономбанк и внешторгбанк правительство российский федерация на обслуживание государственный внешний долг. этот планка устанавливать в закон сегодня в размер 2,5 миллиард американский доллар. ввиду то что у мы затягиваться переговоры с международный финансовый организация по выделение мы кредит, который должный быть быть направлять также на обслуживание долг, правительство предлагать верхний предел увеличивать до 4,5 миллиард доллар, с то чтобы мы выполнять свой внешний финансовый обязательство. поступать один поправка - депутат гитин. она, правда, быть передавать в комитет в последний момент, но комитет счесть нужный она поддерживать. поэтому я предлагать проголосовать за поправка гитин и затем проголосовать закон во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, виталий борисович. быть ли у депутат вопрос и предложение по таблица поправка? по таблица поправка у депутат замечание нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать предлагать таблица поправка? просить проголосовать. идти голосование таблица принимать по предложение комитет поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. таблица отклонять... нет таблица отклонять?
шуба в.б. нет таблица отклонять поправка. предлагаться проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить голосовать. идти голосование законопроект по номер 10 во второй чтение. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! законопроект очень короткий. у мы нет замечание правовой управление. предлагаться проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. то быть вы уверенный, что у мы быть окончательный текст этот документ.
шуба в.б. да.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. идти голосование пункт 10 повестка день в третий чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо. переходить к пункт 5 повестка день. виталий викторович линник, пожалуйста, ваш доклад по пункт 5.
линник в.в. уважаемый коллега, этот закон являться приоритетный. законопроект быть вносить правительство российский федерация и иметь свой главный цель отрыв от размер минимальный заработный плата размер весь социальный выплата - по концепция, который мы с вы в свой время поддерживать. на проект федеральный закон поступать 60 отзыв. из они 40 положительный, в тот число из правовой управление аппарат совет федерация. текстовый поправка, кроме поправка депутат государственный дума - член комитет по труд и социальный политика, к законопроект не поступать. в процесс подготовка ко второй чтение быть вносить следующий изменение. из название законопроект исключать слово "гражданин", так как ряд перечисленный в статья 3 закон распространяться не только на гражданин российский федерация. к они относиться кзот российский федерация (это распространяться на иностранный рабочий), закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (распространяться на гражданин, постоянно проживать на территория российский федерация), закон "о беженец" (на лицо, получать свидетельство), закон "о вынужденный переселенец" (на лицо, получать свидетельство о регистрация) и так далее. размер повышение стипендия, пособие и другой социальный выплата предлагаться устанавливать в соответствие со статья 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" ежегодно, на очередной финансовый год, в соответствующий бюджет в зависимость от величина прожиточный минимум в целое по российский федерация, а не по перечисленный в статья 3 многочисленный закон. изменение, предусмотренный законопроект в статья 239 кзот российский федерация. предлагаться исключать понятие непрерывный стаж при определение размер пособие по временный нетрудоспособность как противоречить принцип страхование. особо важный, хороший поправка вносить депутат панин - об исключение пункт, касаться размер пособие по возмещение ущерб при профессиональный заболевание, так как предлагать в законопроект положение противоречить гражданский кодекс российский федерация. хотеть бы вы напоминать, что при рассмотрение закон в первый чтение я брать на себя ответственность в решение два проблема, высказывать депутат в ход обсуждение. один из они касаться ваш опасение относительно увеличение размер штраф, исчислять исходить из минимальный размер оплата труд. и быть принимать поправка депутат голова - об установление в твердый сумма размер налог и сбор. это поправка 10 в таблица принимать поправка. и второй поправка - относительно новый размер стипендия, пособие и другой социальный выплата, который быть устанавливаться ежегодно. это решать статья 2 закон, она отредактировать. и мой поправка - номер 4 в таблица принимать. весь этот момент рассматривать. комитет по труд и социальный политика просить поддерживать данный законопроект. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? вопрос нет. быть ли какой-либо предложение по таблица поправка? пожалуйста, депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, виталий викторович. я все понимать, закон уже рассматриваться, много месяц проходить. но посмотреть, ведь этот закон противоречить сегодняшний закон, действующий в российский федерация, - об индексация денежный доход и сбережение гражданин. это ведь полагаться делать ежеквартально. сейчас же вы этот закон вносить: один раз в год. и то, извинять, опять же получаться или не получаться. вы говорить, что этот закон соответствовать закон "о прожиточный минимум в российский федерация". ничто подобный! он как раз идти вразрез с закон "о прожиточный минимум...", в частность со статья 3. поэтому, когда мы быть принимать закон о потребительский корзина, это быть бы существенный, наверное.
линник в.в. уважаемый коллега владимир ростиславович!..
председательствующий. у мы идти обсуждение поправка. пожалуйста.
линник в.в. данный законопроект... я повторять еще раз и просить вы учитывать, что этот закон не отменять закон "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср", поэтому существующий сейчас механизм не меняться. и на это быть заключение правовой управление. я понимать, что этот вопрос возникать в душа каждый человек. и вот в данный случай мы как раз-таки делать, чтобы, с один сторона, мы мочь с вы индексировать, весь это вводить, но чтобы это не отражаться на штраф. ведь у мы же суть вопрос в то, что весь выплата увязывать с минимальный заработный плата.
председательствующий. по таблица поправка у депутат быть еще замечание? замечание нет. позволять поставлять на голосование: таблица 1, поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать. просить голосовать. идти голосование по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пункт 5 повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
отклонять таблица поправка. законопроект сниматься с рассмотрение и направляться в комитет на доработка. сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы перед этот вопрос рассматривать законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" и несколько впопыхах, наверное, сводить разговор только к цифра - 5, 10 или там 7 тысяча доллар вывозить. самый главное здесь не сумма, а тот механизм, который предлагать в законопроект об изменение в этот закон. поэтому я вносить предложение вернуться к переголосование по давать законопроект и принимать тот поправка, который вносить владимир петрович никитин. в его адрес мочь сказать один: ну, задавать же вопрос, надо же быть по центробанк тоже давать пояснение по этот повод. предлагать вернуться.
председательствующий. понятно. сергей николаевич, я только помнить, что мы проголосовать сам поправка, а законопроект во второй чтение не набирать нужный количество голос. то быть ваш предложение: вернуться к голосование по законопроект? кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат решульский? просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        97,4%
проголосовать против 6 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, вот я слышать тут: в какой редакция? с учет поправка, который излагать в таблица 1.
председательствующий. поправка никитин. она же проголосовать, она принимать.
решульский с.н. и просить вы обращать внимание на второй половина этот поправка: единовременный вывоз наличный иностранный валюта из российский федерация физический лицо-резидент в размер, превышать сумма, эквивалентный 10 тысяча доллар сша, производиться только при наличие разрешение центральный банк российский федерация. этот сумма сейчас вообще ничто не ограничиваться! а тут, если сумма выше 10 тысяча, надо идти и брать этот разрешение в центральный банк. если быть 5 тысяча, как объяснять центральный банк, то они просто не в состояние обрабатывать этот масса заявка, с который быть обращаться в центральный банк. предлагать поддерживать этот поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: поддерживать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет по бюджет просить принимать законопроект в целое, потому что он маленький. там весь лингвистический правка проводить. ставить на голосование: принимать законопроект в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 5 мы проходить. пункт 6: о проект федеральный закон "о почтовый связь" (второй чтение). геннадий константинович волк, пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! законопроект "о почтовый связь" под название "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о почтовый связь" быть вносить правительство российский федерация. в результат проделывать работа быть получать замечание от 70 субъект российский федерация. предлагаться вы принимать 440 поправка и отклонять 137. если вы посмотреть проект закон (там, где выделять другой шрифт), то увидеть, что он претерпевать неконцептуальный изменение приблизительно на 40 процент. стержень предлагать законопроект являться статья, направлять на обеспечение право и возможность пользователь услуга почтовый связь, который посвящать глава II и V. повышать значение блок вопрос, связывать с обеспечение равный доступ к услуга почтовый связь на весь территория россия. значительно расширять раздел, посвящать ответственность оператор почтовый связь, вводить новый статья 21 "особый условие оказание услуга почтовый связь". в цель обеспечение безопасность пользователь и почтовый работник вводить статья 22 (о запрещать к пересылка предмет и вещество). в цель обеспечение сохранность почтовый отправление и денежный средство предусматривать организация подразделение почтовый безопасность, обеспечение работник почта служебный оружие. в сила особенность почтовый связь как единый производственный-технологический механизм на весь территория россия, находиться в федеральный ведение, впервые разрабатывать вертикаль по регулирование и управление ее деятельность с учет интерес субъект федерация и муниципальный образование. в цель обеспечение оперативность продвижение почтовый отправление на весь территория россия, обеспечение выполнение при это контрольный срок их пересылка в глава III (статья 24 и 25) предусматривать норма управление федеральный имущество почтовый связь. предусматривать расширение и предоставление услуга на договорной основа, что отвечать интерес пользователь (население) и быть способствовать улучшение финансовый положение организация федеральный почтовый связь, из который 80 процент сегодня нерентабельный. учитывать важный социально-политический значение почта в российский федерация, который еще долго быть оставаться единственный доступный средство связь, в законопроект (статья 24) закладывать принцип сохранение почта в качество федеральный структура, имущество который приватизация не подлежать. на принимать госдума в первый чтение законопроект, как я уже сказать, получать отзыв от 70 субъект российский федерация. в сила характер стоять перед рабочий группа задача в разработка законопроект кроме специалист аппарат комитет и госкомсвязь участвовать научно-исследовательский институт госкомсвязь, специалист в область защита интерес потребитель (я тут должный отмечать депутат петр борисович шелищ и его помощник), юрист госсвязьнадзор и другой организация. большой вклад в разработка проект вносить юрист правовой управление аппарат госдума. в связь с то что законопроект значительно перерасти первоначальный правовой объем в результат внесение изменение и дополнение, а также в интерес пользователь предлагаться старый закон "о почтовый связь" после принятие данный закон считать утрачивать сила. и последний, что я бы хотеть сказать. буквально вчера в 11 час мы получать еще один поправка к законопроект депутат шелищ, который предлагать в регулируемый тариф включать доставка средство массовый информация. я хотеть вы напоминать, что мы - член почтовый союз, который определять регулируемый тариф на следующий вид услуга: это письмо, мелкий посылка, то быть бандероль (мы же включать сюда и доставка почтовый перевод). поэтому комитет не считать возможный принимать этот поправка депутат шелищ, хотя она, как я сказать, не раздавать, она поступать в комитет только вчера в два час день. и что касаться второй его поправка: чтобы договор быть устанавливать... боязнь такой, что денежный перевод прокручиваться. у мы в статья об ответственность закладывать: возврат не только вот этот денежный перевод, но за каждый день просрочка установленный срок 3 процент, но не большой сумма сам перевод. так что это двойной компенсация. поэтому комитет предлагать вы принимать этот законопроект во второй чтение. здесь, как я вы сказать, 440 принимать и 137 отклонять поправка.
председательствующий. все, геннадий константинович?
волк г.к. да.
председательствующий. пожалуйста, у фракция и депутатский группа быть ли какой-то вопрос по таблица поправка? шелищ. это у депутат уже. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий константинович, верно ли я понимать, что в соответствие с предлагать редакция закон "о почтовый связь" государственный регулирование не подлежать тариф на посылка, почтовый перевод, доставка периодический издание?
волк г.к. отвечать: неверно. почтовый перевод подлежать регулирование, а регулирование тариф на посылка не входить в основной перечень тот вид услуга, который подлежать регулирование и во всемирный почтовый союз. поэтому почтовый посылка - там другой договорный основа. что касаться средство массовый информация. ну, вообще-то, этот закон (так вот, между мы) о почтовый связь, а не о поддержка средство массовый информация. депутат мочь в любой закон о средство массовый информация вводить статья о поддержка средство массовый информация, выделять они на это средство. но на сегодняшний день регулирование пересылка средство массовый информация не входить ни в документ международный почтовый союз, ни в этот закон.
председательствующий. понятно. пожалуйста, быть ли у депутат еще вопрос? коллега, один приятный новость к мы приходить: совет федерация утверждать наш закон о выборы депутат в государственный дума. так, вопрос нет? пожалуйста, взять таблица 1. это большой таблица поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) какой выступление во второй чтение?! петр борисович, вы что-то совсем уже забывать регламент. идти голосование таблица. пожалуйста, сказать по таблицеотклонять или перед голосование во второй чтение. перед голосование по мотив. да, за закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет предлагать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, петр борисович шелищ - по мотив голосование, перед голосование за принятие законопроект во второй чтение.
шелищ п.б. уважаемый коллега, если не быть сохранять действующий норма закон "о почтовый связь", обязывать организация федеральный почтовый связь, то быть государственный, системообразующий для этот отрасль, и в перечень почтовый услуга, тариф на который подлежать госрегулирование, не быть посылка, денежный перевод, подписной издание, то вскоре в сельский отдаленный район существовать сейчас почтовый отделение начинать ликвидировать ввиду убыточность. либо по тот же причина вывести перечисленный услуга из перечень оказывать этот организация. либо так взвинчивать цена на они, что они оказываться экономически недоступный. так мы вносить свой вклад в фактический распад единый государство. поэтому весь жизнеобеспечивающий услуга почтовый связь, а это не только почтовый корреспонденция, но и посылка и перевод, который, кстати, действующий закон относить к число универсальный услуга, а сейчас выводиться, и подписка на периодика, должный оказываться государственный почта в обязательный порядок и по регулировать тариф, а необходимый для этот средство должный закладываться в федеральный бюджет. вот это самый главный и принципиальный вопрос, из-за который (если сохраняться так, как сейчас) я лично быть голосовать против принятие проект закон во второй чтение и вы рекомендовать сделать то же самый, не брать грех на душа. и быть второй, более частный вопрос. статья 395 гражданский кодекс предусматривать: если кто-то необоснованно пользоваться ваш денежный средство, задерживать они, уклоняться от их возврат, то он обязывать выплачивать вы процент на сумма этот средство. размер этот процент определяться по правило этот самый статья 395 гк: это средний банковский процент в ваш регион. этот закон, к сожаление, закрывать такой возможность, он лишать вы возможность (который, кстати, использовать немало человек в суд) получать за задержанный перевод, за невыплаченный денежный перевод, процент за каждый день задержка. это быть стимулировать почта крутить деньги. один из самый распространенный нарушение право потребитель сегодня - это как раз в область почтовый связь, удержание и задержка денежный перевод. с это надо бороться.
председательствующий. подождать, геннадий константинович, сначала представитель правительство давать слово для ответ, и потом - вы. пожалуйста.
бутенко б.п., статс-секретарь - первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по телекоммуникация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я бы хотеть сказать, что ситуация по этот вопрос - с точность до наоборот. я просто сказать вы о конкретный факт. как вы знать, почта заниматься письменный корреспонденция, который являться универсальный услуга. и тариф на этот письменный корреспонденция - приблизительно 60 процент ее себестоимость. мы до сей пора возить и доставлять, как вы знать, письмо военнослужащий, который для почта оказываться совершенно бесплатный. терпеть на это колоссальный убыток, понимать, что, естественно, военнослужащий должный между себя общаться, и мы просто не мочь лишать они этот услуга. поэтому опасение, что почта вдруг в какой-то момент переставать что-то доставлять, необоснованно. другой момент, чтобы вы знать. мы являться государственный почта и в государственный бюджет, консолидировать, в федеральный и в местный, приносить около 1,5 миллиард рубль, а получать поддержка государственный 39 миллион. то быть почта вносить свой вклад, для то чтобы мы мочь кормить и учитель, и преподаватель, и врач и так далее. поэтому говорить о какой-то склонность почта что-то урывать - это удивительно! что касаться сам услуга, еще хотеть пояснять. если мы сделать вдруг регулируемый услуга на тот же посылка, на тот же печать, вот это и мочь приводить к развал почта, потому что государственный бюджет не в состояние компенсировать почта, сделать государственный заказ на этот услуга. достаточно сказать, что рентабельность государственный почта составлять на круг 3 процент. у мы 50 убыточный регион. и если вдруг мы сделать регулировать услуга на доставка (вдумываться только!) пенсия, что это быть? это значить, что в регион, который находиться на камчатка, в сибирь, где этот услуга иметь совершенно другой стоимость, чем, например, в центр, в москва и так далее, мы разорять и почта и обескровливать население, оно не смочь получать пенсия. и последний тезис. государственный почта на сегодня доставлять только 70 процент пенсия. 30 процент - это другой структура плюс сберегательный банк. и мы пытаться почему-то какой-то регулировать тариф накинуть на государственный почта, чтобы она просто совсем разорять. это, конечно, в принцип неправильно. поэтому и в мировой практика регулироваться только доставка письменный корреспонденция. и последний тезис по печать: быть закон о печать, где предметный написать, что этот услуга являться договорной.
председательствующий. пожалуйста, геннадий константинович, два слово добавлять.
волк г.к. я бы хотеть добавлять по второй часть вопрос, возражать депутат шелищ. все как раз наоборот. статья 34 закон "о почтовый связь" предусматривать ответственность за задержка выплата почтовый перевод, денежный средство в размер 3 процент за каждый день просрочка, но не более уплачивать тариф. этот норма полностью соответствовать закон о защита право потребитель. я просто уже нечего сказать даже...
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. аргументация прозвучать. геннадий константинович, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ваш предложение.
волк г.к. уважаемый коллега, как видеть, ни один поправка ни из таблица принимать, ни из таблица отклонять мы не выводить. лингвистический экспертиза проводить. я не думать, что, так сказать, быть... ну, нормальный взаимоотношение при прохождение закон в совет федерация. возможно, там какой-то быть на этот счет возражение. поэтому я бы хотеть, чтобы мы проголосовать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет, не надо, геннадий константинович. когда идти такой большой таблица поправка, там даже грамматический ошибка мочь быть сотня. во второй чтение принимать, готовить к третий чтение. так, коллега, сейчас пункт 7... нет, мы не успевать рассматривать пункт 7, сейчас у мы 11.30 - фиксированный время. так, это у мы пункт 17. взять, пожалуйста, постановление под номер 17. николай иванович рыжков, пожалуйста. включать микрофон депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что государственный дума принимать в свой время решение о создание комиссия государственный дума федеральный собрание по изучение и обобщение информация о преступление, совершать в ход агрессия нато в югославия (я сокращать название). быть поручать, чтобы мы подготовить состав комиссия, а также подготовить положение о работа этот комиссия. в тот документ, который вы представлять, быть состав комиссия и быть положение о комиссия. я хотеть бы также доводить до ваш сведение, что мы сегодня взамен рассылать ранее... состав комиссия немного изменять по просьба лдпр. мы вводить кузнецова. к сожаление, кузнецов, как и рыжков, много оказываться, и мы ошибаться. надо писать: кузнецов юрий павлович. а остальное, я считать, все согласовывать. если у кто-то быть какой-то дополнение, пожалуйста, мы выслушивать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли замечание по проект постановление, который докладывать николай иванович рыжков? депутат степанов, пожалуйста. потом - решульский.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение в список дополнительно включать куевда григорий андреевич. участник война, он прекрасно понимать процесс, который происходить там, в югославия.
председательствующий. хорошо, обсуждать. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы говорить с николай иванович рыжков. видно, здесь какой-то, скажем так, с наш сторона небрежность быть допускать - упускать фамилия романов валентин степанович в состав этот комиссия от наш фракция. мы просить включать и тогда ставить на голосование.
председательствующий. депутат андреев.
андреев а.п. у я, скоро, вопрос, геннадий николаевич, если можно, к николай иванович. николай иванович, принцип формирование - это равнозначный представление от каждый фракция или не иметь значение, сколько человек от каждый фракция представлять в этот комиссия? потому что если сейчас вноситься дополнительный, то мочь нарушать, наверное, ранее складываться принцип. уточнять можно?
председательствующий. да, пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. у мы жесткий принцип не быть, что, допускать, должно быть определенный количество депутат в состав этот комиссия. мы подходить здесь... во-первых, по рекомендация фракция. я обращаться официально во весь фракция, чтобы они давать свой рекомендация. мы такой рекомендация получать. вот в один случай ошибка происходить, а в другой случай - то, что вот сейчас высказывать: два соображение в отношение депутат романов и куевда. я считать, надо это поддерживать и голосовать в целое.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть бы поддерживать действительно вот этот два предложение. и добавлять, что мы от координационный комитет "анти-нато"... вот григорий андреевич куевда как раз активно там работать. и я думать, что представительство от комитет "анти-нато" здесь тоже не помешать.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. много вопрос... лукин владимир петрович. и вишняков виктор григорьевич.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, что этот комиссия иметь смысл только при один условие: если этот комиссия совершенно объективно и беспристрастно быть исследовать весь преступление, который быть совершать на территория косово и сербия за время конфликт, независимо от то, кто они совершать. потому что не бывать хороший преступление и плохой преступление. в случай если это быть так, я думать, быть смысл в этот комиссия. если нет - конечно, представитель от наш фракция быть трудно участвовать в работа такой комиссия.
председательствующий. а почему вы сразу подозревать комиссия, что она быть так?..
лукин в.п. по причина состав комиссия и некоторый инициатор она.
председательствующий. потому что там в положение-то написать... так, хорошо. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. да, вот действительно, что же быть делать этот комиссия? здесь же четко сказать - агрессия, агрессия нато против союзный республика югославия, а уважаемый председатель комитет по международный дело лукин хотеть повертывать наоборот - агрессия югославия против что-то. я думать, что четко поставлять этот проблема, но надо видеть конечный цель. ну, хорошо, собирать информация, что далеко? далеко ведь нужно обращаться в какой-то международный инстанция, в частность в международный суд, о привлечение к ответственность тот, кто нарушать международный норма право. и в связь с это... я в состав комиссия (здесь 17 человек) не увидеть представитель от лдпр. правда, сделать поправка, что вместо кузнецов борис юрьевич быть кузнецов юрий павлович, наш. но это же, так сказать, по ход.
из зал. (не слышно.)
вишняков в.г. венгеровский? да, венгеровский. я думать, надо включать и юрист, я в тот число. просить я сюда сейчас тоже подключать, поскольку я заниматься этот проблема.
председательствующий. хватить у вы время на весь? не возражать, чтобы расширять список еще и вишняков виктор григорьевич? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, пункт 18 повестка день. владимир петрович лукин, пожалуйста. (шум в зал.) подождать, мы идти по порядок. пункт 18, лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, заявление, который находиться перед вы, быть разрабатывать в комитет и принимать большинство член комитет. заявление в целое я представляться достаточно сбалансированный. я казаться, что, единственный, что мы надо сделать сейчас, это с учет последний событие принимать этот заявление за основа (или не принимать, естественно, - каков быть воля депутат), после что... у мы сейчас в комитет готовиться несколько, ну, очень немного замечание, связывать с последний событие. последний событие - если вы не возражать, я очень кратко излагать, что происходить, я сейчас консультироваться с соответствующий ведомство. в результат переговоры министр иностранный дело "восьмерка" разрабатывать проект резолюция совет безопасность оон. короче говорить, в этот проект резолюция содержаться следующий положение. весь миссия, который быть проходить в югославия, переходить под эгида организация объединять нация. слово "нато" в резолюция просто не упоминаться. назначаться специальный представитель генеральный секретарь оон, который должный быть руководить гражданский операция в косово и координировать она с военный операция в косово. далеко. устанавливаться срок продолжение операция - 12 месяц, после что этот операция заканчиваться. в течение этот 12 месяц осуществляться периодический отчетность о проведение операция. как я уже говорить, слово "нато" не упоминаться в резолюция. что касаться глава 7 - о принудительный операция, то она применяться только для демилитаризация косовский албанец и для защита гражданский... проведение гражданский операция. больше никакой вот такой силовой действие не предусматриваться в этот проект резолюция. что касаться очередность проведение весь операция. первый. сначалапроисходить военно-технический переговоры, завершаться соглашение, между югославский вооруженный сила и натовец. далеко. начинаться поэтапный вывод войско. третий пункт - это приостановка бомбардировка. после приостановка бомбардировка приниматься резолюция оон. только после приостановка! и далеко происходить завершение вывод войско и объявление об окончание военный операция нато, вот это приказ, приказ об активация. такой последовательность. что касаться военный миссия. военный миссия не обозначать в проект резолюция. характер этот миссия - результат конкретный переговоры. но, исходить из то, что югослав принимать военный операция нато и парламент высказываться за она, видимо, де-факто, хотя и без название, это быть в основное военный операция нато плюс ряд нейтральный государство. относительно российский контингент. российский контингент допускаться в количество до 10 тысяча человек, при это стоимость этот контингент оцениваться предварительно (если это быть 10 тысяча человек) в 250-300 миллион доллар. естественно, этот сумма очень и очень значительный. повторять, проблема военный контингент и руководство этот военный контингент в проект резолюция не упоминаться, исходить из то, что это результат дополнительный переговоры. вот примерно что удаваться добиваться наш делегация. мой оценка в целое таков. в некоторый конкретный момент удаваться добиваться более благоприятный условие, чем в бонн, в некоторый момент позиция, который быть зафиксировать в бонн, сохраняться, ну например, вывод весь югославский сила из косово. слово "все" сохраняться, как это быть в бонн и как это быть зафиксировать в решение югославский парламент, после что по отдельный соглашение контингент сербский сила мочь быть вводить вновь на граница и в ряд другой место, по отдельный соглашение. вот примерно таков ситуация. я повторять, что мы сейчас готовить абзац, который учитывать этот новый положение. поэтому предлагать принимать данный резолюция за основа, с то чтобы в конец день, не поздно чем в конец день, проголосовать отдельно. мы вы раздавать этот новый абзац, который связывать со вчерашний переговоры. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо. владимир петрович, оставаться на трибуна: вопрос. депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир петрович, два вопрос. первый вопрос состоять в следующий. мы передавать вчера в комитет по международный дело наш вариант проект заявление, где содержаться пункт с требование проводить служебный расследование, предложение президент в отношение господин черномырдин. я не видеть этот пункт в наш заявление. ваш отношение к этот положение? и второй. прояснять, владимир петрович, все-таки операция под флаг оон:оплачивать этот операция оон или тот 300 миллион, который вы называть, это быть боснийский вариант оплата наш миротворческий бригада? более конкретно что здесь становиться ясно за последний час? спасибо.
лукин в.п. что касаться ваш пункт, то этот пункт не учитывать, потому что проект резолюция быть представлять до то. в этот проект резолюция содержаться критический замечание по повод ведение боннский переговоры, и, собственно говорить, этот критический замечание покрывать этот пункт (то, о чем в ваш проект). кроме то, существовать проект резолюция, подписывать целый ряд депутат и руководитель фракция, который обсуждаться на совет дума. там содержаться более резкий критика господин черномырдин. тот проект совет дума постанавливать рассматривать на заседание дума в четверг. по второй вопрос. что касаться военный обеспечение операция оон, я вы уже говорить. кто быть платить? естественно, каждый платить за свой контингент, так, как это и быть в босния. естественно, натовец или ооновец за наш контингент платить вряд ли быть. это быть результат дополнительный переговоры. я вы сказать, что все, что касаться военный контингент, - это быть результат переговоры между сила натовский и югослав с участие россия.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, ваш вопрос. потом - депутат камышинский.
рыжков н.и. у я такой вопрос. ну, если брать мой личный мнение, то я думать, что этот проект с большой натяжка можно принимать сегодня за основа, потому что после то, как вы он написать, большой изменение происходить и сейчас происходить. формулировка, который здесь быть, слишком отрывать от реальный действительность. ну, допускать, мы давать рекомендация: под эгида оон должный быть войско. но мы же ведь знать, что сегодня происходить. четко сказать, что нато быть командовать этот дело. второй. даже российский контингент тоже быть, по суть дело, под эгида нато. так мы должный, по крайний мера, выражать свой позиция, что мы категорически возражать против это, а не просто так спокойненький говорить: вот мы там предлагать оон! второй, владимир петрович. я немного быть удивлять, когда вы выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, николай иванович. вопрос.
рыжков н.и. я быть удивлять то, что, когда вы выступать по предыдущий вопрос, вы, по суть дело, подводить к то, что вообще югославия виновный во весь преступление, а не нато. и здесь у вы то же самый в один абзац (страница 3) говориться - что преступление совершать весь сторона, в тот число и нато. то быть вы как будто пристегивать сюда нато, а мы считать, что в основной нато это все сделать. ну и последний. я думать, вот то, что сергей александрович глотов здесь говорить о спецпредставитель... уж такой формулировка: также крайне неудачный выбор сделать президент и так далее. я казаться, что если это быть принимать сейчас за основа, то надо еще серьезно поработать, чтобы действительно к конец день он принимать.
председательствующий. депутат камышинский... вы отвечать быть, владимир петрович?
лукин в.п. наверное, я отвечать надо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, потом - депутат камышинский.
лукин в.п. спасибо, николай иванович, за вопрос. первый. я говорить спокойно, потому что я обычно говорить спокойно, - у я такой манера. что касаться операция под эгида нато, в проект резолюция, который я вы пытаться просто объективно излагать, в проект резолюция, который разрабатывать, сказать, что гражданский операция руководить специально назначать представитель генеральный секретарь оон, который координировать этот гражданский операция и с военный операция. это все, что там сказать. ни о какой нато в проект резолюция, который я вы излагать, не сказать ничто. теперь второй вопрос. российский контингент. решение о тот, быть российский контингент или не быть, не принимать. для то чтобы этот решение быть принимать, необходимый соответствующий предложение президент совет федерация и соответствовать решение совет федерация о контингент. то быть не принимать решение в принцип и не принимать решение о то, какой он быть - большой, маленький и так далее. я только сказать о то, что быть мнение, что до 10 тысяча мочь быть наш российский контингент, если быть такой решение. и сказать о то, сколько это стоять. это прямой продолжение, как вы помнить, наш предыдущий разговор. а решение быть принимать совет федерация. теперь что касаться то, кто виноватый и в какой преступление в косово. я не знать, кто виноватый в какой преступление в косово, потому что я не являться судебный инстанция. только судебный инстанция (и внутри наш страна, и за предел наш страна), причем законный судебный инстанция, мочь выяснять. существовать подозрение в то, что виноватый сила нато в гибель мирный человек, и обоснованный подозрение, я бы сказать. и существовать очень серьезный подозрение в то, что различный форма насилие, включая убийство, происходить при эвакуация и выселение албанский беженец. все это необходимо проверять, проверять объективно. и вот в этот контекст я и говорить, что я хотеть и даже настаивать на то, чтобы весь подозрение быть проверять объективный суд или по меньший мера объективный, а не заведомо предвзятый, политически ангажированный комиссия. вот в чем суть мой рассуждение, но это не иметь отношение к нынешний резолюция. что касаться ваш слово о то, что наш резолюция устаревать, хотя она быть разрабатывать вчера, это справедливо в известный мера, потому что событие быстро развиваться. именно поэтому я и предлагать принимать она за основа, а весь вещь, который устаревать, заменять тот вещь, который не устаревать и который у мы уже разрабатываться.
председательствующий. вопрос депутат камышинский. пожалуйста. еще на вопрос записываться бабурин, романов и андреев.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир петрович, сказать, пожалуйста, в самый резолюция, который рассматриваться или рассматривать сейчас, находить отражение вопрос о сохранение суверенитет югославия? ведь судя по тот мера, который определять в резолюция, - вывод войско, весь войско из косово, - это и быть как раз вмешательство в суверенный право этот государство, поскольку хотя бы пограничный функция государство должно сам исполнять. это первый вопрос. и второй. не начинаться ли с принятие этот резолюция второй этап этот война, когда из косово быть изгонять 250 тысяча, но теперь уже серб? как резолюция защищать серб от этот деяние?
лукин в.п. ничто о серб конкретно в резолюция не сказать. что касаться суверенитет югославия, то принцип суверенитет югославия в резолюция четко и ясно прописывать: сербия оставаться часть югославия. этот принцип прописывать. как это подтверждаться? ну, во-первых, это подтверждаться временный, годовой характер действие военный сила безопасность внутри косово, после что должно быть принимать решение уже о более прочный администрация, который, раз косово оставаться часть югославия, должный подчиняться в какой-то форма, согласовывать и разрабатывать форма, белград. собственно, в рамбуйе об это и говориться. теперь что касаться самый гражданский администрация. там говориться о то, что гражданский администрация быть руководить специальный представитель оон. принцип гражданский администрация там в общий вид прописывать такой образ, что она действовать в контакт с власть югославия. этот принцип там содержаться. большой гарантия там нет.
председательствующий. бабурин сергей николаевич задавать вопрос. следующий - романов.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый владимир петрович, я считать, что документ мочь быть принимать за основа, но я просить, когда вы быть готовить поправка, ни в кой случай не подгонять позиция государственный дума под то, что подготовить уже сейчас наш министр иностранный дело с учет содеять черномырдин. мы должный констатировать, что позиция парламент не быть четко зафиксировать в документ, подготовить черномырдин, и крайне размытый в этот согласованный резолюция совет безопасность. а мы должный добиваться... и я просить обращать внимание на то, что даже в наш документ записывать, что косово - часть союзный республика югославия. это 50 процент план косовский сепаратист. потому что они требовать выведение косово из сербия с сохранение союзный республика югославия. поэтому мы должный подтверждать, что это часть и союзный республика югославия, и республика сербия. второй. я считать, что сергей александрович глотов правильно сделать замечание по финансирование вооруженный сила. это неестественно, владимир петрович, что организация объединять нация не финансировать здесь военный операция. нельзя повторять боснийский вариант. это должный быть стандартный международный акция оон с соответствующий финансирование из бюджет оон. нельзя допускать хозрасчетный действие нато и россия в этот вопрос. и конечно, я просить вот там, где речь идти о международный трибунал, зафиксировать то, что действие международный трибунал в отношение милошевич и другой руководитель югославия, когда международный трибунал объявлять они... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, сергей николаевич.
лукин в.п. уважаемый сергей николаевич, мы сейчас, по-моему, обсуждать тот текст, который у мы еще нет. я уже довольно давно не служить в министерство иностранный дело и совершенно не собираться повторять весь то, что они говорить. собственно, это далеко не всегда так бывать. просто проблема состоять в следующий. в тот текст, который сейчас готовиться, быть содержаться два вещь: первый - констатация, основывать на факт, что в ряд момент наш дипломатия удаваться продвигаться с боннский позиция немножко вперед; второе - что не удаваться достигать кое-что очень важный. это быть перечислять, и быть выражать опасение дума в связь с этот момент. вот такой примерно текст у мы сейчас готовиться. но я повторять: совершенно справедливо, что когда текст быть, тогда по он и быть выражать свой негодование. зачем же негодование до текст-то выражать?! и второй: что касаться то, что оон должный за весь платить. я с готовность присоединяться к этот дело. оставаться только уговаривать царский дочь - платить оон за этот дело. вот и все.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. следующийандреев.
романов в.с. владимир петрович, во-первых, я поддерживать идея принятие только за основа и серьезный доработка этот документ. из число уточнять. "нью-йорк таймс" написать, что погибать 5 тысяча военнослужащий югославский армия. располагать ли мы данные: а сколько же погибать мирный население? если бы мы мочь давать точный цифра, то тогда и окраска наш документ быть бы более твердый. но призывать международный трибунал к проведение объективный разбирательство после то, как мы видеть, что под давление американец он абсолютно необъективный, с ход объявлять милошевич военный преступник... по крайний мера этот формулировка требовать уточнение. третий. нет ни слово об экологический последствие. весь европа еще глотать то, что натворить за этот месяц агрессор. и четвертый. более отчетливо, я казаться, при... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
лукин в.п. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы не мочь во весь резолюция повторять весь. это ведь у мы не первый резолюция. у мы быть многий резолюция, в который говориться и об экология, и об ответственность и так далее. но этот замечание заслуживать внимание. мы они учитывать. теперь что касаться жертва. число жертва неизвестно на самый дело. приводиться разный цифра - от 1,5 тысяча до 5 тысяча. как вы знать, югославский власть, который, естественно, наиболее, видимо, информировать в этот план, очень сдержанный в данный вопрос. поэтому цифра я вы мочь приводить только вот в такой вариант. единственный, твердо говориться (об это с этот трибуна уже наш военный говорить), что число жертва военный к жертва гражданский относиться примерно как 10 процент к 90 процент.
председательствующий. так, владимир петрович, очень короче. у мы 1,5 минута до начало перерыв.
лукин в.п. да, спасибо. что касаться то, что суд в гаага заявлять, что милошевич - военный преступник, это не совсем точно. суд начинать расследование в отношение милошевич и четыре другой гражданин югославия по подозрение в совершение военный преступление, что, на мой взгляд, являться односторонний, безусловно, потому что надо более объективно судить тот, кто совершать действие, приводить к жертва, и убийство, даже на уровень подозрение. по экология, я согласный, надо включать.
председательствующий. депутат андреев.
андреев а.п. вообще, у я быть вопрос, но, судя по то, что время истекать, быть предложение. я он сегодня вносить еще утро, когда сказать, что текст, который сегодня мы рассматривать, устаревать. мочь быть, сейчас сделать такой образ: поручать комитет по международный дело с учет новый ситуация подготовить соответствующий заявление, завтра вносить он на рассмотрение государственный дума и на это прекращать обсуждение тот текст, который, на наш взгляд, сейчас действительно являться уже не совсем адекватный тот ситуация, который мы иметь на сегодняшний день. а вопрос у я такой. владимир петрович, каков реакция югославия на проект резолюция? быть уже какой-то подтверждение со сторона милошевич?
лукин в.п. о реакция югославия я ничто не известно, потому что проект резолюция, как вы знать, быть одобрять вчера поздно вечер. с учет еще и разница во время это быть поздно. я сегодня только по телефон у заинтересованный лицо смочь узнавать основной положение проект резолюция. но югославский парламент ведь принимать боннский договоренность, как известный, поэтому ничто новый в данный случай ожидать нельзя. он принимать и ратифицировать то, о что договариваться в бонн. а то, о что договариваться в бонн, быть даже несколько менее выгодно для югослав, честно говорить, чем то, о что договариваться здесь.
председательствующий. итак, коллега, докладчик предлагать принимать проект постановление за основа, продолжать работа над он и по готовность до конец сегодняшний день снова выходить на палата с окончательный вариант. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
проект постановление за основа не принимать. какой предложение в связь с это? бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что здесь происходить недоразумение, потому что мы не смочь работать далеко по текст, если он не принимать за основа. поэтому я просить вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: продлять время работа... (выкрик из зал.)
бабурин с.н. это нормальный текст. не надо совсем все перечеркивать.
председательствующий. сергей николаевич, весь, спасибо. ставить на голосование: продлять время работа до завершение рассмотрение этот вопрос. идти голосование о продление время до завершение этот вопрос. просить голосовать. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
время продлять. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот вопрос. идти голосование по возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        95,5%
проголосовать против 12 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование повторно: принимать за основа предлагать проект постановление. просить голосовать. за основа. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать за основа. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. (выкрик из зал.) дорабатывать быть лукин, комитет по международный дело. он сам взять на себя такой обязанность и подтверждать, что собирать поправка, готовить новый абзац, принимать поправка и к вечер по готовность вносить окончательный текст. перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 01 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы переходить к рассмотрение закон, который быть предлагать правительство. закон под номер 19.1 и 19.2 в прошлый пятница уже быть представлять докладчик. сегодня предлагаться, чтобы и александр петрович починок, и сергей эдуардович дон давать только уточнять информация. ну а далеко мы с вы быть советоваться, как поступать. но прежде, чем приступать к рассмотрение этот закон, позволять я предоставлять слово председатель правительство российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста. пожалуйста, в правительственный ложа присаживаться все. уважаемый представитель министерство, тоже присаживаться, пожалуйста.
степашин с.в., председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый народный депутат, уважаемый коллега! не случайно я вы называть коллега: мы много предстоять работать вместе, решать общий задача. перед вы только некоторый из 30 первоочередный законопроект, который правительство просить рассматривать до окончание весенний сессия государственный дума. проект закон "о единый налог на заправочный станция" и связывать с они изменение в другой законодательный акт иметь, на мой взгляд, особый значение для страна. страна как воздух нужный живой деньги. слово казна не наполнять. россия ждать от власть не слово, который, в тот число с этот трибуна, быть сказать немало, а конкретный решение, позволять сдвигать с мертвый точка воз стоять перед страна проблема. нельзя допускать, чтобы мы с вы - исполнительный и законодательный ветвь власть - вновь начинать тянуть в разный сторона, как персонаж известный басня крылов. если мы в который раз позволять развиваться этот сюжет, то никакой политический лозунг не смочь оправдывать мы в глаз наш согражданин. экономика надо лечить, даже если лекарство на самый дело горький. сказать прямо, принятие пакет законопроект в любой случай давать мы не только возможность передышка в выплата внешний долг, но и реальный, я еще раз хотеть подчеркивать, реальный деньги для национальный экономика. а разве мы все не нужно оздоровление наш банковский система, снижение налоговый бремя на отечественный товаропроизводитель, что в конечный счет сделать его продукция конкурентоспособный на внутренний и внешний рынок? думать, что на этот вопрос и правительство, и весь ответственный политический сила отвечать однозначно. ошибочно полагать, что введение дополнительный налог на дорогой автомобиль ударять по широкий слой россиянин. то более это не быть обременительный для владелец шикарный иномарка. введение единый налог на автозаправочный станция взамен ранее существовать, несомненно, давать казна дополнительный средство. а если мы обеспечивать жесткий контроль над продажа бензин, то и цена на он для россиянин не становиться чрезмерный. совершенно очевидный и то, что действие по наполнение доходный часть бюджет должный сопровождаться адекватный защитный мера, призванный не допускать необоснованный и неконтролируемый рост цена на горюче-смазочный материал, свидетель который мы с вы быть в начало, да и в целое в май. правительство россия, как вы знать, принимать мера по устранение последствие бензиновый кризис. я давать жесткий указание антимонопольный и правоохранительный орган. в ряд регион выявлять нарушение антимонопольный законодательство и приниматься мера по их устранение. но это недостаточно: мало ликвидировать последствие, надо устранять причина. а для это мы должный вооружать антимонопольный и правоохранительный орган соответствующий законодательный рычаг. мы поддерживать позиция большинство депутатский корпус, в соответствие с который правительство даваться полномочие по введение в случай необходимость регистрация сделка с горюче-смазочный материал определенный санкция. такой сделка должный становиться прозрачный для контролировать орган и доступный для ценовой регулирование, что, по мнение министерство по антимонопольный политика, приводить к снижение уровень цена, в тот число за счет выведение из теневой оборот значительный денежный сумма (по разный оценка, это порядок 30 процент). российский правительство готовый пойти и на предлагать введение в ряд критический случай государственный регулирование деятельность хозяйствовать субъект на бензиновый рынок, но, конечно же, в строгий, законодательно определенный порядок. мы также поддерживать предложение депутат о мера по ужесточение антимонопольный законодательство. до тот пора пока "король" и "королева" бензоколонка быть наказываться за экономический преступление с многомиллионный ущерб смешной штраф, рассчитать разве что на мелкий хулиган, результат не быть. санкция должный быть адекватный содеять. поэтому предлагать принимать законопроект об автозаправочный станция. правительство сегодня отрабатывать целый набор мера, реализация который позволять стабилизировать ситуация в национальный экономика и в общество, открывать страна новый перспектива. в этот план серьезно рассматриваться и возможность введение жесткий мораторий на повышение цена на энергоноситель, продукция базовый отрасль промышленность и тариф естественный монополия. не быть скрывать, что предлагать правительство 30 законопроект отнюдь не панацея от весь беда. цена вопрос - 8 миллиард рубль. это не так много, но не так уж и мало. только один закон о налог для автозаправочный станция мочь за полгода давать бюджет дополнительно много 4 миллиард рубль. без этот деньги мы быть трудно. трудно выплачивать пенсия, заработный плата учитель, ученый, военный, оказывать помощь регион, проводить конверсия в промышленность и в тот число укреплять наш национальный безопасность. кроме то, я хотеть бы сегодня вы сказать о то, что после успешный переговоры министр иностранный дело российский федерация игорь иванов в бонн практически приниматься решение (вчера я проводить соответствующий совещание) о размещение в югославия, в косово, достаточно большой корпус миротворческий сила российский федерация - от 5 до 10 тысяча человек. а это потребовать ни много ни мало дополнительно порядок 150 миллион доллар в год. где взять этот средство? давать думать вместе с вы. вы прекрасно знать, например, что к начало второй полугодие быть исчерпывать бюджетный средство на государственный поддержка угледобывающий промышленность. расчет прежний правительство строиться на возможный кредит всемирный банк, который россия мочь бы получать после урегулирование взаимоотношение с международный валютный фонд. давать деньги международный валютный фонд - давать они и всемирный банк. а если нет? тогда мы оказываться в трудный положение. мы приходиться платить мвф из резерв центральный банк. а чем мы быть платить тот же шахтер? пустой бумажка или звонкий монета? ответ очевидный. уверенный, что все с он соглашаться, как, очевидно, соглашаться и с то, что жесткий решение по налог сегодня позволять исполнять бюджет текущий год и сделать реальный бюджет 2000-го. если мы не удаваться достигать соглашение с международный валютный фонд, то инфляционный ожидание население и предприятие пойти резко вверх. и именно тогда начинаться рост цена, который все так опасаться, в тот число и народный депутат. в этот ситуация мы просто не иметь право не принимать решение. бездействие - это тоже, к сожаление, решение, но с отрицательный знак. не стоить перечеркивать и то, что с такой труд удаваться нарабатывать в отношение с международный валютный фонд евгений примаков и юрий маслюков. и сегодня правительство, который возглавлять я, продолжать линия, начинать мой предшественник в часть переговоры с международный валютный фонд. прямо сказать, что непринятие пакет законопроект мочь наносить серьезный удар и по действующий сегодня правительство с точка зрение его работа, равно как текущий, так и при формирование бюджет 2000 год. сегодня мы просто необходимо согласие, согласие на будущее для наш страна. и рассчитывать мы приходиться прежде все на сам себя. далеко мы отступать некуда, надо идти вперед, к что я призывать и вы, уважаемый народный депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. вы пока присаживаться. уважаемый коллега, сейчас мы послушать александр петрович починка и сергей эдуардович дон. но, повторять, слушание законопроект уже быть. просто быть решать: сделать уточнять выступление в связь с тот предложение, новый, который вносить правительство, по контроль. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, прежде все я благодарить за возможность рассказывать о то, что быть сделать за последний неделя. мы очень внимательно, очень скрупулезно проанализировать весь замечание к текст законопроект, который быть высказывать, и подготовить очень серьезный программа изменение данный законопроект. обращать ваш внимание на нюанс этот программа (текст вы раздавать). что предлагаться? самый главный опасность, о который я здесь говорить, - это возможный рост цена. впервые предлагать предоставлять право правительство, если вы поддерживать такой поправка, вводить обязательный регистрация сделка по оптовый реализация горюче-смазочный материал. в чем проблема? мы сам представлять, что основной накрутка цена - это несколько посреднический операция по перепродажа горюче-смазочный материал, по продажа бензин. если мы вводить государственный регистрация, мы получать возможность отслеживать весь этот сделка, результат весь этот сделка, и по меньший мера сделка за счет черный нал становиться невозможный. это очень сильный шаг. далеко. предусматриваться вводить ответственность налогоплательщик или группа налогоплательщик за действие, который вести к искажение ситуация на рынок бензин. какой действие и какой группа налогоплательщик? если это монополист, если у он свыше 35 процент рынок, если они заключать соглашение, если они предпринимать какой-то мера для то, чтобы договариваться, для то, чтобы либо взвинчивать цена, либо изымать бензин из продажа, либо какой-то образ создавать препятствие для покупка товар, то что предлагаться? предлагаться жестко наказывать за изъятие бензин из обращение, за нарушение установленный порядок ценообразование (просить особо обращать внимание на этот норма - за нарушение установленный нормативный акт, в тот число решение правительство, порядок ценообразование), за установление монопольно высокий цена. это тоже очень важно. далеко. вот новый норма (такой в наш законодательство просто не быть): сокращение или прекращение производство горюче-смазочный материал, на который иметься спрос или заказ потребитель, при наличие безубыточный возможность их производство. что это означать? это означать, что нефтеперерабатывающий завод не мочь отказываться от производство бензин, если на он быть спрос. то быть нельзя устраивать такой образ бензиновый кризис. далеко. наказываться отказ от заключение договор с отдельный покупатель при наличие возможность производство или поставка ГСМ. это тоже чрезвычайно важный. нельзя быть в случай принятие этот закон отказывать покупатель или группа покупатель, если быть бензин и еслиесть возможность его производить. нельзя выборочно решать, куда посылать на экспорт, скажем, или внутри страна. правительство и антимонопольный министерство получать возможность регулировать ситуация в тот случай, когда, например, выгодный экспорт и бензин идти на экспорт, а внутри страна, скажем для уборочный, он не хватать. подобный трюк при принятие такой поправка уже не проходить. обязанный быть производитель и продавец бензин обеспечивать потребность внутренний рынок. еще. предусматривать право антимонопольный орган признавать недействительный этот договор. это тоже очень важно. и самый последний в этот направление. впервые предусматривать крайне высокий (по наш законодательство) штраф. обращать внимание. вот я думать, когда сейчас открывать и становиться читать текст, а цифра сопоставлять с минимум оплата труд, то традиционно становиться воспринимать штраф в размер минимум оплата труд. сейчас - нет. посмотреть внимательно: до 10 процент балансовый стоимость актив хозяйствовать субъект - за злоупотребление доминировать положение на рынок. это беспрецедентный высокий мера наказание - 10 процент актив. подумать сам. далеко. за заключение соглашение любой, тот, о который я говорить, - то же самый, до 10 процент балансовый стоимость актив. более то, видимо, этот поправка можно быть еще видоизменять. она достаточно жесткий. следующий. сейчас вы быть раздавать текст. мы предлагать обсуждать возможность прямо в закон при установление ставка налог предусматривать ответственность за резкий повышение цена. то быть ставка налог увязываться с резкий повышение цена. если хозяйствовать субъект взвинчивать цена на свой заправка, он автоматически получать повышенный, причем практически в раз, повышенный налог. и тут можно посмотреть, какой шкала, какой ставка, но идея именно такой: повышать цена - получать чуть ли не запретительный налог. это тоже вариант очень сильный воздействие на цена. далее. обращать внимание на то, что очень много замечание высказывать в прошлый раз депутат макаров. так вот, мы проводить анализ, мы посмотреть: в один из вариант законопроект практически весь юридический замечание депутат макаров легко мочь быть учитывать и реализовать, то быть получаться чистый с правовой точка зрение законопроект. такой образ, чтобы далеко не затягивать обсуждение, я хотеть подводить итог простой. возможность ценовой регулирование предлагаться. возможность с помощь налог ограничивать рост цена на бензин предлагаться. технологически налог очень простой во взимание: если заправка хотеть работать, она платить налог вперед, она получать возможность работать. он просто собирать, он поступать в бюджет на самый нужный цель. остальное зависеть уже от мы с вы, как быть реализовывать этот законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться пока, ожидать вопрос. депутат дон сергей эдуардович, пожалуйста, ваш выступление.
дон с.э., фракция "яблоко".
уважаемый коллега, я не быть подробно останавливаться на наш законопроект, мы он уже обсуждать. поэтому я, пожалуй, рассказывать вы о самый ключевой, с мой точка зрение, момент, который отличать наш законопроект и, с мой точка зрение, являться главный аргумент в польза его принятие.
итак, что общий и что отличный в этот два законопроектахправительственный и тот законопроект, который предлагать от группа депутат? общий заключаться в то, что мы также считать, что на бензоколонка быть деньги, который сегодня укрываться от налогообложение, то быть быть проблема. различие заключаться в то, что правительство предлагать вводить новый налог в дополнение к действовать и несобирать. мы предлагать заменять этот неэффективный налог один единый налог.
следующий момент. вести ли введение наш законопроект к установление избыточный налоговый бремя? мы считать, что не вести. мы предлагать повышать собираемость, такой образ, через новый налог и снижать номинальный налоговый бремя. повторять, номинальный.
отсюда третий пункт. создавать ли наш законопроект экономический предпосылка для рост цена на бензин? я подчеркивать: экономический предпосылка. мы считать, что такой предпосылка нет. а с учет происходить за последний месяц повышение цена на бензин, с наш точка зрение, по наш подсчет, оно троекратный превышать тот дополнительный потребность, который быть возникать по этот закон в часть выплата налоговый обязательство.
и наконец, последний, наверное, самый важный вопрос, который волновать наш аудитория: мочь ли данный законопроект спровоцировать рост цена на рынок нефтепродукт, то быть послужить просто повод для спекулятивный повышение цена на бензин? да, такой мочь быть, и последний месяц действительно продемонстрировать, что без всякий закон, только на один ожидание, мочь происходить такой рост цена. но на это быть два, с мой точка зрение, очень серьезный соображение.
первый. у мы быть правительство, и правительство должно использовать весь иметься у он полномочие, включая право законодательный инициатива. я думать, что мы внимательно рассматривать тот предложение, который уже вносить в часть ценовый регулирование на этот рынок.
и второй обстоятельство, который в больший мера уже относиться не к правительство, а к мы. я представляться, что опасение фактически спекулятивный рост цена на бензин не мочь являться основание для отказ законодатель от взимание налог в этот сектор экономика. и последний. коллега, мы здесь очень часто голосовать за социальный расход. я думать, что в тот блок закон, который предлагать правительство, не весь закон по ограничение социальный выплата быть поддерживать. вы прекрасно знать, о что я говорить. но вместе с то, я считать, необходимый и со сторона дума зеркальный усилие по наведение дисциплина в область налог и по повышение поступление налог с тот сфера, который сегодня уклоняться от уплата налог. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей эдуардович. быть ли желать задавать вопрос? да, рука подымать очень много. я просить группа электронный голосование включать режим запись на вопрос, а депутат, желать задавать вопрос, записываться. идти запись на вопрос. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. сейчас, сейчас, подождать, мы договариваться по время. пока вопрос, да? так, показывать список. список очень большой. по ведение. вы, валентин иванович, или кто? пожалуйста, варенников - по ведение. сейчас только по ведение.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. быть предложение, чтобы в период вот этот работа никто не подходить к член правительство и не отвлекать бы никто от работа.
председательствующий. вот депутат голова, конечно же, это не слышать. ну что вы на самый дело?! ну как так можно?! пожалуйста, депутат максимов - по ведение.
максимов е.в. геннадий николаевич, пожалуйста, употреблять свой власть председательствующий. ведь к мы все-таки глава правительство приходить, а иногда в зал бывать как на барахолка.
председательствующий. я стараться. я стараться, чтобы депутат не быть как на барахолка. самый главное - не отвлекать кабинет министр, потому что они должный внимательно слушать все, что здесь говориться. и второй. просить вы, ну приседать, не ходить по зал. так, гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый сергей вадимович! я хотеть обращаться ко все с настоятельный просьба и предложение. член наш комитет и член комитет по экономический политика ознакомляться с предлагать правительство и депутат проект закон. мы хотеть бы сейчас вносить следующий предложение ради общий интерес наш народ. прежде все хотеть с уверенность сказать, что большинство из мы исходить из позиция согласие, профессиональный конструктивизм и гражданский ответственность. сейчас поступать массовый заявление, и предложение, и замечание от избиратель, от предприятие, от коллектив предприятие, с то чтобы мы еще поработать над этот закон, о который говорить и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гусев в.к. ...предлагать сейчас и александр петрович починок, и депутат дон. предложение мой заключаться в следующий: сегодня не голосовать, поручать два комитет - по экономический политика и по промышленность (мочь быть, и третий - по бюджет) - вместе с представитель предприятие, институт, вместе с правительство и депутат поработать еще и к следующий неделя вносить уже согласовывать наш предложение, в тот число с учет тот, который поступать сегодня от правительство. я думать, что это быть наиболее, так сказать, полезно.
председательствующий. коллега, давать мы тогда, мочь быть, послушать мнение фракция о перенос. вот рыжков николай иванович - от депутатский группа. и кто еще от фракция по предложение гусев быть готовый, сказать.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллега! мы вчера на заседание депутатский группа внимательно рассматривать этот вопрос. у мы быть валентина ивановна матвиенко, михаил михайлович задорнов, заместитель министр. мы задавать очень много вопрос, ну, и потом проходить, безусловно, обсуждение. наш депутатский группа считать, что тот вариант, который представлять (даже и второй вариант, который представлять бюджетный комитет), требовать серьезный уточнение. мы не говорить о взаимоотношения нефтеперерабатывающий предприятие, оптовик, бензоколонщик, но самый главный вопрос (и мы не почувствовать эффективный мера по защита) - этот рост цена. если не быть такой эффективный защита, мы, безусловно, этот проект поддерживать не быть. мы вносить предложение, чтобы действительно быть не такой вот аморфный защита, о который мы вчера получать информация, чтобы это быть более четкий государственный защита покупатель нефтепродукт. поэтому наш мнение такой. мы поддерживать предложение владимир кузьмич гусев. на наш взгляд, анализ тот документ, который мы получать ночь, вчерашний обсуждение плюс анализ тот документ, который у мы быть, давать основание правительство вместе со специалист и с представитель государственный дума еще раз внимательно посмотреть. вы понимать, это самый сложный вопрос для наш избиратель, для весь население страна. поэтому мы просить вы, сергей вадимович, использовать свой право. мы просить бы, чтобы вы давать согласие сегодня не голосовать, а поработать и, допускать, вносить на тот неделя на рассмотрение.
председательствующий. от фракция кпрф - геннадий андреевич зюганов. от "ндр" кто быть? тарачев.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш фракция очень внимательно рассматривать предлагать законопроект. цена на энергоноситель и транспортный тариф, по суть, разрушать национальный экономика и обескровливать она. последний восемь месяц становиться оживать реальный сектор экономика. но сейчас появляться угроза то, что снова цена на энергоноситель сделать невыгодный производство отечественный товар. несмотря на то что быть разный заявление, хотя закон еще не принимать, цена, допускать, на бензин уже вырастать на 20-30 процент и продолжать расти. пока от правительство нет никакой конкретный предложение, как можно ограничивать этот цена и какой рычаг быть использовать. поэтому мы поддерживать предложение гусев рассматривать еще раз сейчас весь предложение, который поступать от промышленник и предприниматель, от гражданин, и вернуться к этот вопрос 16-го число. за правительственный проект закон, который сейчас предлагать, наш фракция голосовать не быть.
председательствующий. депутат тарачев - от фракция "ндр". кто от фракция лдпр? вы, да?
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" предварительно принимать решение поддерживать проект, вносить группа депутат, а также не поддерживать проект, вносить правительство. и сегодня мы оставаться на тот же позиция, при это же мнение. однако сегодняшний, к сожаление, не до конец аргументированный предложение правительство по конкретный действие правительство, который подпирать бы данный закон об автозаправочный станция, мы представлять, нужно, наверное, все-таки дорабатывать, мочь быть, даже представлять к следующий заседание какой-то проект постановление правительство, который четко ударять по рука тот нечистоплотный человек, который подымать цена за счет это. и в любой случай - принимать мы сегодня в первый чтение, не принимать мы сегодня в первый чтение - инфляционный ожидание, раскрутка пресса по этот вопрос ни к что хороший не приводить. поэтому все-таки нужно быстро принимать данный законопроект в первый чтение, потому что у мы быть время до второй чтение. если мы сейчас надолго откладывать и быть ожидать от правительство какой-то конкретный предложение, конкретный мнение, то это на польза наш население не пойти, весь равный цена расти.
председательствующий. от фракция лдпр - маркелов леонид игоревич, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр готовый сегодня к рассмотрение законопроект, но в случай, если палата проголосовать о перенос, мы возражать не быть. в тот же время хотеться бы сказать, что данный законопроект нужно рассматривать до начало думский каникулы, потому что время оставаться мало.
председательствующий. да.
маркелов л.и. поэтому мы готовый работать и сегодня, а в случай перенос быть работать далеко над проект.
председательствующий. хорошо. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вопрос предрешать, тут уже становиться ясно. поскольку я выступать последний и весь фракция выступать за перенос рассмотрение, значить, этот решение состояться, и мы тоже не быть он противодействовать. хотя я хотеть обращать внимание на то, что смысл принятие этот закон (и это весь депутат знать) - это секрет полишинель. смысл этот закон в то, чтобы принимать он до окончание весенний сессия. если мы переносить он на неопределенный время, то мы мочь просто даже не обсуждать этот тема и не рассматривать этот новый налог. по существо дело. "яблоко" не быть поддерживать ни правительственный, ни так называть депутатский закон. мы считать, что нет никакой гарантия. более то, почти наверняка и в экономический, и в психологический смысл происходить рост цена на бензин, и, как следствие, инфляционный волна ударять по весь экономика, потому что весь товар связанный. в тот же время, анализировать в предварительный порядок тот конкретный предложение, который делать правительство (в частность, поправка, который оно вносить сегодня, связывать с попытка экономический метод регулировать рост цена, не допускать дальнейший рост цена на бензин), мы считать они конструктивный и считать, что это в нужный направление. хотя в тот вид, в который сейчас это предлагаться, это, конечно, не выдерживать критика, потому что не быть работать. здесь быть просто предмет, для то чтобы все это сделать. поэтому мы поддерживать перенос. предлагать, чтобы правительство очень интенсивно действовать вот в тот направление, в который оно сейчас собираться действовать, вносить поправка в этот закон и экономический метод (я подчеркивать: не административный, а экономический) не допускать рост цена. и я казаться, что мы мочь бы в среда уже рассматривать этот закон. я думаться, что надо рассматривать он сразу в целое, потому что переносить далеко уже нет никакой необходимость.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, вопрос действительно очень серьезный. миллион владелец автомототранспорт, владелец 20 тысяча автозаправочный станция, безусловно, замирать в ожидание: быть сегодня принимать или не быть принимать законопроект. конечно, сегодня можно много и долго рассуждать, но весь беда в то, что нефтепродукт сегодня находиться в частный рука. поэтому действительно напрашиваться предложение: законопроект детально прорабатывать. вчера валентина ивановна матвиенко, михаил михайлович задорнов также быть на заседание депутат-аграрник. у депутат-аграрник также много претензия к этот законопроект. поэтому мы хотеться бы все взвешивать еще раз, "за" и "против". если не устраивать 16 июнь, можно посмотреть 11 июнь. я думать, что этот законопроект требовать детальный проработка с учет мнение избиратель и так далее. и надо осознанно проголосовать.
председательствующий. понятно. от группа "российский регион" кто? лоторев. нет, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, действительно, вопрос очень серьезный. по общий настроение я понимать, что сегодня еще не все смочь всесторонне оценивать тот предложение, который быть сделать в последний день. действительно, быть множество экономический вопрос, который вставать в связь с принятие этот закон. поэтому можно быть бы продолжать его обсуждение. но по формат я хотеть бы сказать следующий. у мы быть орган, который рассматривать важный налоговый и бюджетный предложение правительство, - это трехсторонний комиссия. в она входить помимо очень представительный группа депутат государственный дума от разный фракция также и член совет федерация, который быть этот законопроект рассматривать после мы, и правительство. поэтому я вносить бы конкретный предложение: собирать в пятница, сказать в 14.30, заседание трехсторонний комиссия, там обсуждать всесторонне предложение, который быть, - и оба законопроект, и тот поправка, который к он уже на сегодняшний день иметься и по антимонопольный регулирование, и по другой вопрос, - с то чтобы трехсторонний комиссия вынести свой рекомендация, и на близкий же заседание государственный дума (скажем, в среда или, мочь быть, быть принимать решение специальный заседание созывать по этот повод) рассматривать в целое данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа высказываться, поэтому... (шум в зал.) подождать, пожалуйста, подождать! поэтому, мочь быть, так: есть смысл прислушиваться к то, что говориться сегодня. предложение владимир кузьмич быть обосновывать еще и то, что мы весь сегодня с утро получать правительственный записка, где уже предлагаться новый статья в закон. кстати, правильно быть подмечать, интересный статья в закон. но в любой случай мы они сейчас даже не иметь право рассматривать, потому что это как бы поправка ко второй чтение. поэтому, если не возражать наш профильный комитет, конечно (кроме бюджетный это экономический и промышленный комитет), мочь, действительно мы есть смысл в режим трехсторонний комиссия при активный участие три комитет - бюджетный, промышленный и экономический - в пятница собираться по этот закон с учет новый предложение правительство и то, что нарабатывать в комитет, и 16-го число этот закон обсуждать. если вы не возражать, мы мочь бы выходить на такой формула. но я бы хотеть услышать мнение председатель правительство на сей счет. пожалуйста, сергей вадимович. можно с место.
степашин с.в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, во-первых, я благодарить за то, что мы сегодня вместе искать выход из ситуация. быть позиция, высказывать правительство, быть очень интересный предложение (мы вчера поздно вечер обсуждать их), предложение депутатский корпус, который, кстати, звучать и сегодня. поэтому формула, с который мы, правительство и депутат, должный выходить на консолидированный позиция, безусловно, правительство поддерживать. и я надеяться, что и по другой законопроект мы быть работать именно в такой режим. это первый, что я хотеть сказать. второй. я думать, что действительно с учет то, что только сегодня утро вы получать ряд очень серьезный поправка по инициатива правительство, поправка, связывать как раз с тот мера, о который многие сегодня здесь говорить, в тот число и представитель фракция "яблоко", критиковать правительство, что, мол, они никакой мера не предлагать для снижение цена на бензин, я думать, что действительно этот мера нужно внимательно изучать и депутатский корпус. я вчера встречаться с егор семенович строев. мы сейчас вести активный работа и с совет федерация, потому что это касаться наш регион, безусловно, и здесь мы важный и их консолидировать позиция. в связь с это считать, что, конечно, возможный перенесение рассмотрение данный вопрос, но не просто механистически, для то чтобы перенести, а для то, чтобы выходить уже на консолидированный позиция. но в связь с это у я все-таки быть предложение. соглашаться с вариант александра жуков - о то, чтобы мы через согласительный процедура и тот комиссия, который у вы создавать, выходить к единый позиция по закон, - не затягивать рассмотрение данный вопрос, не затягивать. для правительство, конечно, быть бы хорошо (и здесь я обращаться к вы с просьба, я не хотеть здесь передавливать ситуация) по возможность все-таки рассматривать этот законопроект на этот неделя. объяснять почему. не только потому, что мы сбиваться с темп рассмотрение другой законопроект и мочь затягивать в тот число и весенний сессия госдума, что нежелательно для мы весь, но и потому (здесь правильно прозвучать в выступление депутат), что в страна сегодня сформировываться ожидание и тот очень активный пропагандистский работа, который вестись в средство массовый информация... поверять я, включать очень серьезный лоббистский сила, очень серьезный лоббистский сила. я только порядок 30 звонок получать от достаточно высокопоставленный лицо, быть так говорить, который весьма волновать, что мы здесь принимать. затягивание вот этот ожидание как раз и вести к рост цена. то более, что в май без принятие этот закон рост цена происходить на 23 процент. поэтому принятие закон одновременно с мера, который предлагать правительство по сдерживание цена (мера, кстати, законодательный характер, экономический характер, хотя я не снимать мера и административный характер, я давать соответствующий поручение и министерство внутренний дело здесь более активно работать), конечно, необходимо мы для то, чтобы уже сейчас приостанавливать неконтролируемый рост цена. и последний, на что бы я хотеть обращать внимание народный избранник, депутат государственный дума. я бы хотеться... извинять, мочь быть, за риторика, но я бы хотеться, чтобы мы советоваться по вопрос, связывать с принятие данный законопроект, не с руководитель бензоколонка, а с тот, кто нужный бензин, - с наш согражданин, с хозяйствовать субъект, с руководитель субъект федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, подождать, по ведение очень много подымать рука. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть помогать народный правительство. в московский область - 766 коммерческий автозаправочный станция. каждый давать в год от 30 до 100 тысяча доллар доход. исправлять ошибка приватизация, выкупать свой, народный, государственный бензоколонка постоимость, ну, ваучер или по стоимость на тот период, вновь построить по сегодняшний стоимость. и вы получать на сегодняшний день, правительство, вы получать миллион доллар. 766 миллион доллар только по московский область! не хотеть для государство - отдавать, чтобы это сделать муниципальный образование. но вот то, что вы сейчас предлагать, - это же обман народный правительство свой народ. и как народный избранник мы говорить, что так дело не пойти.
председательствующий. альберт михайлович, пожалуйста... это не по ведение, да. николай акимович, по ведение? пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, уважать председатель правительство! я думать, что тот вопрос, который мы рассматривать, просто отвлекать на закон, он именно ради закон, и он как-то не восприниматься, потому что ряд мера, который предлагаться, еще долго мочь быть не реализовывать. не мочь ли мы сегодня обращаться через председатель правительство к президент, чтобы, учитывать сложный экономический и социальный обстановка в страна, издавать указ президент, обязывать правительство принимать незамедлительный и конкретный мера, ограничивать цена на горюче-смазочный материал? а то, что касаться законодатель, - мы весь это мочь в течение следующий неделя подтверждать через закон. спасибо.
председательствующий. так, коллега, только по ведение, просить вы. депутат семаго.
семаго в.в. большой спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, во-первых, маленький ремарка: для то чтобы выкупать весь бензоколонка, нужный колоссальный средство, затрата, поэтому не нужно делать такой предложение. а что касаться выступление по порядок ведение и по мотив на сегодняшний заседание... давать, мочь быть, попробовать сделать внеочередной заседание в суббота, в первый половина день. ведь практически все равный все работать. и правительство в суббота работать. вот здесь садиться и до 12 час рассматривать.
председательствующий. нет, коллега, это мы отдельно. (шум в зал.) пожалуйста, депутат волк, геннадий волк. (шум в зал.) тихо.
волк г.к. я бы обращаться к сергей вадимович: мы вот уже второй раз подряд рассматривать этот два законопроект. вы прекрасно видеть по настроение зал, что концепция первый законопроект не пройти ни в кой раз. я бы предлагать сейчас правительство снимать свой законопроект и обязывать член правительство садиться и дорабатывать концепция второй законопроект вместе, совместно со весь мера, который правительство предпринимать. потому что концептуальный первый законопроект вообще непроходимый.
председательствующий. так, по ведение. сейчас вы отвечать, подождать минуточка... нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть бы вот что сказать: наверное, мы правильно принимать решение, что переносить рассмотрение. но сколько бы ни переносить, нужно отвечать на два главный вопрос. поэтому, уважаемый сергей вадимович, если вы не давать ответ на два вопрос... это вопрос о рост цена. и что мешать сегодня с продавец бензин брать тот налог, который положено (а брать ведь только 30-35 процент от то, что полагать)? что мешать правоохранительный орган сегодня решать этот проблема? если вы не давать на они ответ, то я просто затрудняться сказать, принимать ли мы этот закон. нужный ответ на этот вопрос.
председательствующий. коллега, это не по ведение. нет, весь, это уже... я же видеть, что уже идти выступление тот, кто в список записываться. пожалуйста, сергей вадимович, отвечать на тот вопрос, который прозвучать.
степашин с.в. я принимать предложение депутат о то, чтобы мы на следующий заседание рассматривать законопроект, который подготовить депутат, группа депутат, в связь с то, что он дорабатываться вместе с представитель правительство. концептуальный возражение у мы в этот план нет. поэтому мы после работа согласительный комиссия, о который говорить александр дмитриевич жуков, быть выходить как раз с тот законопроект, о который говорить уважаемый депутат. ну и сразу по мера. я уже об это говорить в свой выступление, говорить об это и александр петрович починок. то, что мы сейчас предлагать в пакет, - изменение, законопроект во второй чтение, по мера, который должный сдерживать рост цена, - это как раз и быть первый ответ на ваш вопрос. что касаться работа правоохранительный орган - я уже сказать, такой поручение давать. в 23 регион страна сейчас работать соответствующий оперативный группа, который изучать обстановка там. по питер, по мой родной, вы знать: после взлет цена, в общий-то, этот работа давать свой положительный результат и мы суметь оперативно решать этот вопрос. а постановка вы вопрос совершенно правильный. правильный постановка вопрос.
председательствующий. то же самый, сергей вадимович: мочь быть, прислушиваться к предложение, который быть высказывать депутат камышинский? какой-то вещь можно временно отрегулировать и указ президент до выход закон. уважаемый коллега, мы обменяться мнение. поэтому предложение такой: сегодня этот тема не обсуждать. если быть подготовить вариант, то мы мочь с вы решать, скажем, 15-го число проводить только специальный заседание, посвящать этот вопрос. реально мы мочь выходить только на 16-е число. совет федерация мы чрезвычайно важный, потому что без они никак. трехсторонний комиссия в пятница приходиться собирать. и наверное, надо добиваться, чтобы никакой не альтернативный законопроект, а чтобы появляться общий вариант, подготовить и наш экономический комитет, и бюджетный комитет, и правительство, и совет федерация. выходить на единый вариант закон. тогда можно говорить и о то, чтобы можно быть он быстро принимать. не против? нет. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. ну, против или не против... так вроде бы позиция определяться. я бы только хотеть подчеркивать один, самый существенный в этот перенос. я бы не хотеть, чтобы у кто-то закрадываться такой надежда, что в любой вариант этот закон (или один законопроект) быть дума проголосовать. до тот пора пока дума не получать четкий ответ, что введение этот закон, или этот налог, ни в кой степень не затрагивать ценообразование по горюче-смазочный материал, можно даже и работа не начинать и не затягивать голосование.
председательствующий. это должный быть стержень закон. да. уважаемый коллега, я ставить на голосование, чтобы мы пойти с вы по такой схема. много рука подымать еще по ведение, но это не по ведение, а выступление. перенос, да, на 16-е число. у мы официальный день - 16-го. а если на день рано приходиться собираться или на полдень, мы решать поздно. да мы мочь он 16-го, в конец конец, первый поставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
договариваться. спасибо, сергей вадимович. спасибо член правительство. пожалуйста, три комитет - комитет жуков, гусев, тихонов владимир ильич - сейчас же вместе с правительство включаться. пока здесь член совет федерация, приглашать. плюс наш депутат, который быть делегировать от каждый фракция, для то чтобы мы этот время посвящать действительно, наверное, совершенно новый вариант. пожалуйста. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, по технология. коллега, послушать внимательно.
жуков а.д. уважаемый коллега, я думать, что мы новый механизм сейчас не нужно придумывать. у мы быть персонально утверждать состав согласительный комиссия по налоговый закон и по бюджет. мы направлять каждый член согласительный комиссия приглашение. я согласовывать с совет федерация этот вопрос. предварительно - пятница, 14.30. если у фракция быть желание заменять свой член в состав согласительный комиссия, пожалуйста, можно такой предложение давать. теперь что касаться приглашение специалист. мы всегда на этот комиссия приглашать специалист. владимир кузьмич гусев, кто вы хотеть приглашать - пожалуйста. экономический комитет... мы заслушивать обязательно весь мнение на этот комиссия.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. я в основа согласный с тот предложение, который сейчас прозвучать от александр дмитриевич. но, александр дмитриевич (при все уважение к вы), вы не улавливать основа, который мы с руководство экономический институт вносить. мы очень почитать налоговый система, но считать, что в основа все лежать производство. и когда я предлагать этот комитет, экономический, я не иметь в вид свой персона, а иметь в вид, что мы вместе с производственник быть заниматься. поэтому давать мы посмотреть... я не хотеть весь сводить к классический формула работа трехсторонний комиссия.
председательствующий. владимир кузьмич, какой классический формула? комитет, три комитет и комиссия. потому что без совет федерация мы весь равный никуда не уходить. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! выступление владимир кузьмич быть согласовывать с комитет по экономический политика. я должный повторять то, что уже быть сказать. действительно, налоговый часть - это только вершина айсберг. мы же намерен делать законопроект в рамка концепция государственный регулирование оборот ГСМ в страна и включать оно в пакет тот действующий закон по госрегулирование, который быть. вот почему постановка вопрос владимир кузьмич принципиально отличаться от то, что говорить александр дмитриевич. налоговый часть пусть быть за бюджетный комитет, весь остальное - за другой комитет.
председательствующий. светлана юрьевна орлов. коллега, приседать, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". у я такой впечатление, что мы все уже уставать: мы говорить об один и тот же. никто мы не мешать проводить заседание три комитет - экономика, промышленность и бюджетный комитет - и определять приоритет.промышленный часть - за этот два, то, что касаться налоговый часть, за комитет по бюджет. нужно завтра собираться и начинать работать.
председательствующий. да, вы сегодня, пожалуйста, три комитет, определять время, разбираться. и прекращать этот спор. весь, коллега, договариваться. я попросить депутат успокаиваться, мы переходить к повестка день. мы останавливаться на пункт 7. докладчик у мы готовый, он уже подходить даже к трибуна, но пойти другой вопрос. так, пожалуйста, николай васильевич арефьев. пункт 7: о проект закон "об особенность распоряжение находиться в федеральный собственность акция акционерный общество..." и далее по текст. второй чтение. (шум в зал.) подождать, пожалуйста, николай васильевич. уважаемый депутат, уважаемый депутат язев, уважаемый депутат дон, никифоров, беклемищев, приседать, пожалуйста. докладчик стоять на трибуна. коллега, приседать! я попросить и здесь, в левый угол, пожалуйста, тоже суета прекращать. если нужный консультация с правительство, пожалуйста, вот там, в фойе. так, пожалуйста, николай васильевич, докладывать законопроект второй чтение.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, этот закон немножко не везти. в прошлый раз мы он рассматривать в конец день, быть очень мало депутат. сегодня...
председательствующий. сегодня повезти.
арефьев н.в. сегодня депутат много, но что-то невнимательно слушать.
председательствующий. коллега, тихо. я вы очень просить: тихо.
арефьев н.в. уважаемый коллега, я не быть сегодня занимать слишком много время для доклад. 28 май мы рассматривать этот закон, я докладывать депутат. сегодня лишь короче хотеть сказать, что закон регулировать вопрос распоряжение государственный пакет акция акционерный общество, который производить продукция стратегический назначение. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что это акционерный общество, то быть уже приватизировать предприятие. по законопроект весь вопрос, в общий-то, снимать, но быть множество поправка по перечень стратегический предприятие, который мы дважды выверять со весь субъект федерация, учитывать весь поправка, подавать депутат государственный дума, сформировывать три таблица поправка. один принимать к исполнение, другой - отклонять, и у мы быть третий таблица, по который комитет не принимать никакой решение. всего в перечень 1212 предприятие, производить продукция стратегический назначение. в прошлый раз, 28 май, этот законопроект быть снимать с рассмотрение по просьба депутат, который требовать дорабатывать перечень стратегический предприятие с учет мнение субъект федерация. но я вы хотеть бы сказать, что этот просьба от имя депутат быть продиктовать мэр город москва лужков юрий михайлович. в частность, юрий михайлович просить исключать из перечень стратегический предприятие аэропорт "шереметьево", два речной порт - "северный" и "южный" и ликероводочный завод "кристалл". учитывать обстановка в город москва и знать, что по этот предприятие, который быть называть юрий михайлович лужков, мэрия город москва не собираться продавать пакет акция, что сегодня идти переговоры с правительство о то, чтобы передавать этот предприятие в ведомство московский мэрия, комитет решать удовлетворять просьба по четыре предприятие, за исключение "кристалл". ликероводочный завод "кристалл" мы... комитет решать все-таки отклонять этот просьба и оставлять он в перечень стратегический предприятие. почему? мы создавать прецедент. если москва отдавать ликероводочный завод, значит, и по весь россия губернатор потребовать отдача аналогичный предприятие под свой ведение. такой образ, наш мечта о госмонополия на водка разрушаться в один миг. давать не быть создавать прецедент, оставлять этот предприятие в перечень стратегический предприятие. я хотеть бы сказать вот что. за тот время, пока мы рассматривать проект закон о перечень стратегический предприятие, правительство выпускать уже несколько постановление, по который предназначаться к продажа "красуголь", "хакасуголь", изъятие из доверительный управление вяхирев 35 процент пакет акция "газпром" и, наконец, решение о начало приватизация министерство путь сообщение. если мы сегодня не принимать законопроект в очередной раз, на продажа пойти весь остальное, весь стратегический предприятие. я просить бы депутат государственный дума прислушиваться к мнение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? вопрос к докладчик при второй чтение не задаваться, только по таблица поправка. пожалуйста, давать сначала вопрос по таблица поправка. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. николай васильевич, у я к вы быть вопрос, два вопрос в основной. я проанализировать весь таблица поправка, который вы удовлетворять. из 51 поправка 47 связанный с просьба исключать и дополнять. я заинтересовываться, когда вы исключать, а когда вы дополнять. так вот, вы включать тогда, когда идти речь о нефтеперерабатывающий, нефтяной, газовый и прочий предприятие, об акционерный общество, и идти на удовлетворение просьба субъект федерация, когда идти речь об исключение из этот перечень различный род машиностроительный предприятие и прочий, который являться убыточный. первый вопрос: какой же критерий быть полагать в основа понятие "стратегический" и почему вы за счет интерес федеральный собственность передавать в собственность субъект федерация то, что они пригодный, и то, что они выгодно? второй. в этот просьба сотня предприятие вновь перекраиваться из собственность один в собственность другой.
председательствующий. виктор григорьевич, вы я прощать. вопрос задаваться по поправка. пожалуйста, отвечать, николай васильевич, потому что поправка не называться.
арефьев н.в. быть постановление правительство ј 784, мы он взять за основа. этот постановление утверждать перечень стратегический предприятие. вот он мы взять за основа, рассылать по субъект федерация. субъект федерация, профильный комитет, депутат просматривать этот перечень и давать предложение что-то исключать из это перечень, не являться стратегический предприятие, а что-то дополнять, то, что туда не входить. какой критерий пользоваться? дело в то, что в этот перечень, именно в правительственный перечень, быть предприятие унитарный, а мы говорить только об акционерный общество. быть предприятие, где нет государственный пакет акция. желание быть включать они в список, но они не являться предмет регулирование данный закон: там нет государственный пакет акция. быть предприятие, где государственный пакет быть, но они продавать. такой образ, мы оттуда исключать весь тот предприятие, который не подходить под этот перечень. естественно, быть предприятие, который мы включать, который исключать. но опять же у мы не быть никакой желание самовольный что-то включать и исключать. все делаться исключительно по предложение депутат и субъект федерация.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? вопрос, да? гончар николай николаевич. по таблица поправка.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый докладчик, вы сказать в свой выступление (это быть в таблица поправка), что вы исключать завод "кристалл", то быть вы он сохранять в перечень стратегический предприятие, и в качество аргумент - необходимость реализация госмонополия на водка. но я вот, например, уверенный (и думать, что и вы с это соглашаться), что реально госмонополия на водка невозможно вводить, если в это не быть заинтересовывать орган государственный власть субъект федерация. это орган государственный власть, у мы федеративный государство. так я казаться, что просто быть вводить госмонополия на водка именно тогда, когда этот предприятие быть у субъект федерация, они напрямую, свой бюджет, быть заинтересовывать в то, чтобы это сделать. в противный случай они быть явно или неявно саботировать этот мероприятие.
председательствующий. опять же не по тема. пожалуйста, отвечать.
арефьев н.в. я не думать, что должно получаться именно так. если руководствоваться ваш высказывание, то тогда нужно проводить передел собственность между государство и субъект федерация. весь передел. ведь у мы быть госмонополия не только на спиртосодержащий продукция, быть госмонополия и по другой естественный монополия, допускать. говорить о то, что субъект быть препятствовать. а разве они заинтересовывать в то, чтобы препятствовать? разве они не заинтересовывать в то, чтобы именно этот промышленность работать у они хорошо и в бюджет попадать много? весь вопрос о собственность вообще не иметь никакой смысл сегодня. весь вопрос - в управление. если быть управлять нормальный человек, патриотически настраивать, а не вор и жулик, то, естественно, этот предприятие, в тот число и ликероводочный, быть давать польза и субъект, и в целое страна.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат медведев. николай медведев.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть задавать вопрос вы и докладчик. дело в то, что, как мы видеть, изменяться название законопроект, который подготовить ко второй чтение. в связь с это у я, как и у многий мой коллега с территория, один вопрос, николай васильевич, к вы. почему, когда мы называть закон "об особенность распоряжение находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, производить продукция...", якобы иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство, в он оказываться весь ликероводочный комбинат? вот у я в мордовия, как и во многий другой регион, соседний со я, оказываться ликероводочный комбинат и "газпром". хотя у мы в республика быть очень много предприятие, который действительно иметь государственный стратегический значение, но они не включать в перечень. не получаться ли так, что вы, извинять за грубоватый слово, "накручивать" руководитель регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. то, что смениться название закон, - этот уточнение закон, это у мы не в первый раз, это не нарушать регламент. отвечать, пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. я, откровенно говорить, не знать, что вы отвечать. я процедура формирование перечень стратегический предприятие вы рассказывать. никто мы ничто не накручивать. и комитет по приватизация не знать каждый предприятие в каждый регион и поэтому не иметь свой личный мнение: надо ли он включать в список или не надо. мы руководствоваться исключительно мнение депутат, мнение субъект федерация, представительный и исполнительный орган власть. весь материал у мы быть, кто сомневаться, мочь приходить проверять. никакой претензия к комитет быть не мочь.
председательствующий. коллега, по таблица поправка больше замечание и вопрос нет. поэтому взять первый таблица...
пожалуйста, геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
я хотеть сказать о то, что мы просить один поправка правительство российский федерация из таблица отклонять вынести на отдельный голосование.
председательствующий. мы доходить до она, мы доходить. сначала первый таблица - принимать поправка с учет поправка, который отдельно раздаваться к пункт 7, подписывать член совет федерация колесников. она комитет тоже принимать, да? поэтому ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с поправка депутат колесников. пожалуйста, голосовать. то быть она к таблица подшивать. вывидеть она? да, она отдельный. первый таблица голосоваться. рекомендация принимать.
николай васильевич, вот этот я иметь в вид.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не набирать голос закон.
гуськов юрий александрович предлагать вернуться к голосование. у мы, к сожаление, из зал уходить на собрание, видимо, и часть фракция "ндр", и часть фракция "яблоко". ставить на голосование: вернуться к голосование. "российский регион" почти нет. (шум в зал.)
казбек асланбечевич, я думать, когда-нибудь мы принимать закон о депутат много строгий, и пройти ваш предложение удерживать зарплата, удерживать с премия...
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        96,5%
проголосовать против 8 чело.  3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование.
уважаемый депутат, ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, не терять время, голосовать, потому что у мы еще другой комитет ждать свой закон.
кто без карточка? нет такой.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
нет, не хватать голос. пожалуйста, пусть комитет работать еще над этот закон. пожалуйста, николай васильевич. не проходить таблица, поэтому вы вправе еще раз вернуться к этот закон.
так, коллега, у мы теперь пункт 8: о проект закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс..." и далее по текст.
киселев вячеслав викторович, пожалуйста.
коллега, приседать.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия.
уважаемый коллега, этот второй чтение. я вы хотеть напоминать, о чем идти речь. данный инициатива принадлежать правительство, оно вносить этот законопроект о внесение новый статья в уголовный кодекс. цель этот законопроект - навещать порядок в сфера оборот ликероводочный продукция. речь идти о выпуск, хранение, транспортировка продукция без акцизный марка, что сегодня иметь место быть. инициатива немножко запоздалый, но нужный. и поэтому в первый чтение данный законопроект быть поддерживать квалифицированный большинство дума.
ко второй чтение проходить доработка. мы этот закон немножечко усовершенствовать. сейчас он готовый к принятие во второй чтение. я просить вы поддерживать позиция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, проголосовать таблица и принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. быть ли у депутат вопрос и предложение по таблица поправка? пункт 8 повестка день. вячеслав викторович доклад сделать. быть вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование: таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать. просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. пожалуйста, внимательный, пункт 8 повестка день, таблица 1. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
таблица 1 утверждать. ставиться на голосование: таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение, утверждать. просить голосовать. внимательно, идти голосование таблица 2. павел алексеевич медведев, вы собирать вокруг себя группа депутат и мешать он голосовать. идти голосование таблица отклонять поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование законопроект из пункт 8 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, киселев включать микрофон.
киселев в.в. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент данный проект проходить весь регламентный процедура, весь экспертиза, весь согласование и готовый к принятие в третий чтение. поскольку он очень нужный наш правительство, давать мы проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование: принимать указанный законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. идти голосование законопроект в третий чтение, пункт 8 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
законопроект в третий чтение принимать. коллега, у мы наступать время рассмотрение проект постановление. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет..." (о депутат гонжаров). доклад николай васильевич коломейцев. николай васильевич в зал нет. быть необходимость в доклад о переход депутат гонжаров в другой комитет? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (пункт 22 наш повестка день) принимать? просить проголосовать. идти голосование проект постановление, пункт 22 повестка день. (выкрик из зал.) он о переход депутат гонжаров в другой комитет. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 23 повестка день. ардальный иванович пантелеев быть в зал? быть. пожалуйста, слово для доклад - ардальен иванович пантелеев по его проект постановление. включать микрофон.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, очевидно, что затягиваться кризис в экономика страна быть результат ошибка, допускать орган исполнительный власть российский федерация. словно намеренно существующий механизм рыночный отношение быть навязывать страна, причем без какой-либо обоснование и абсолютно безапелляционно в такой форма, что его нормальный функционирование просто невозможный. предварительный анализ показывать, что даже самый небольшой структурный изменение в механизм отношение в тот или иной сфера экономика мочь обеспечивать резкий стабилизационный эффект, прежде все социальный. этот эффект быть заведомо превышать эффективность тот мероприятие, который мы сейчас навязывать международный валютный фонд. для проведение полный анализ ошибка, допускать в ход реформа, нужный полномочие не депутат, а комиссия государственный дума, предусматривать ее регламент. результат деятельность комиссия быть законодательный инициатива, направлять на достижение рост экономика и обеспечение соблюдение право гражданин, определять действующий законодательство. основной эффект от деятельность комиссия мочь быть не только исправление допускать в ход реформа ошибка, но и восстановление экономический безопасность россия как основа для проведение независимый внешний политика. просить депутат поддерживать образование комиссия. регламент соблюдать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить проголосовать. идти голосование по проект постановление под номер 23 повестка день. пожалуйста, внимательно. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
проект постановление не набирать нужный число голос. 91 голос. отклоняться. пункт 24 повестка день. владимир александрович леончев, пожалуйста, ваш доклад.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращаться к государственный дума. вы, наверное, ознакомляться с парламентский запрос. тема этот запрос и материал... они неоднократно публиковаться в печать, да и мы весь прекрасно знать, что и как происходить. для то чтобы иметь какой-то сведение о проводить экономический политика в наш государство, мы и оформлять этот запрос как к председатель правительство, так и к исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация чайка. просить поддерживать.
председательствующий. нет вопрос к докладчик? ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить голосовать. пункт 24 повестка день. идти голосование. коллега, тот, кто в зал, пожалуйста, активно голосовать. (выкрик из зал.) я и призывать все. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не набирать. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться? депутат камышинский предлагать вернуться. ставить на голосование. по ведение - депутат чехоев. депутат чехоев включать микрофон. пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, вы видеть, что, в общий-то, в зал сейчас очень мало депутат и смысл нет сейчас голосовать за этот постановление - весь быть вот так же 200-218 набирать.
председательствующий. ну, вот только что пункт 22 набирать нужный число голос - 260. ставить на голосование предложение депутат камышинский: вернуться к голосование по этот проект постановление. идти голосование о возврат к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставить на голосование пункт 24 повестка день - проект постановление, его докладывать владимир александрович леончев. кто за то, чтобы принимать этот постановление? просить голосовать. проект постановление "о парламентский запрос к правительство российский федерация и генеральный прокурор российский федерация...". леончев все докладывать. идти голосование повторный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 25 повестка день. алевтина викторовна апарина, пожалуйста, ваш доклад по ваш проект постановление.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы не единожды выступать здесь, на заседание, и подвергать критика уровень нравственность, характерный для телевизионный передача российский телекомпания, касаться ребенок и молодежь. выполнять ваш поручение, мы совсем недавно проводить парламентский слушание на этот тема и высказывать там замечание, предложение и рекомендация совместно с комитет по культура, комитет по информационный политика и связь как раз и отражать в проект постановление, который предлагать сегодня принимать. здесь намечать мера и высказывать предложение и в адрес правительство, и в наш адрес, законодатель, по повод то, как повышать уровень телепередача, уровень работа тот компания, у который быть передача для ребенок, что касаться действительно повышение уровень нравственность этот передача. я предлагать поддерживать этот проект постановление. особо обращаться к фракция "наш дом - россия" и "яблоко" с просьба поддерживать этот постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к алевтина викторовна? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать проект постановление принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 25 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
постановление принимать. анатолий георгиевич чехоев, докладывать ваш проект, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, сегодня тоже в самый начало наш заседание представитель, по-моему, фракция лдпр задавать вопрос о то, что предполагаться мы делать в тот момент, когда мы стоять, по суть дело, на порог конфедерализация российский федерация. сегодня российский федерация, наш федерация, практически трехуровневый - в рамка конституция, в рамка договор между субъект федерация и центр, в рамка конституция субъект российский федерация. сегодня давать еще дополнительный полномочие республика и добиваться их больший суверенизация от центр крайне опасно. уже можно прямо сказать, что сегодня, особенно в часть национальный-территориальный формирование, российский федерация больше являться конфедерация, чем федерация. (шум в зал.) я просить проголосовать за данный заявление. это наш государственный позиция, позиция государственный дума.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, депутат бабичев игорь викторович.
бабичев и.в. я просто по мотив. в начало наш заседание именно фракция "яблоко", именно я подымать аналогичный вопрос по тот заявление, который господин венедиктов, редактор радиостанция "эхо москва", сделать на "нтв" в прямой эфир в передача "итог". поэтому у фракция "яблоко" тоже быть вполне обоснованный тревога по повод ползти конфедерализация, а не только у фракция лдпр или другой фракция.
председательствующий. ставить на голосование... еще быть что-то? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (шум в зал.) пожалуйста, депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, это заявление сейчас в целое принимать нельзя, потому что оно еще сырой, недоработанный. ну взглядывать хотя бы на первый абзац: ельцин предлагать неограниченный полномочие. я не знать, кто слышать о неограниченный полномочие, но, на мой взгляд, ничто подобный там не быть. о расширение полномочие действительно говориться, но о неограниченный полномочие не быть сказать ни слово. или третий абзац. "практически повсеместно нарушаться принцип верховенство конституция российский федерация..." - говориться в заявление. "повсеместно" - это термин тоже неточный. можно называть ряд субъект федерация, где нарушение нет. к то же термин "повсеместно" обычно у мы относиться к местный самоуправление. вряд ли у мы местный самоуправление нарушать конституция. и так по весь текст заявление. то быть ставить на голосование в целое это заявление пока нельзя. оно еще недорабатывать.
председательствующий. депутат чехоев, и голосовать.
чехоев а.г. учитывать ограниченность во время, я не делать, как говориться, полный доклад. у я быть официальный данные из прокуратура, из министерство юстиция: много тысяча расхождение конституция субъект российский федерация с конституция российский федерация. а с устав область - вообще около 4 тысяча. это официальный документ, официальный данные. так что я предлагать все-таки этот заявление проголосовать сейчас в целое.
председательствующий. коллега, предложение бугера надо проголосовать все равный. если оно пройти, далее поставлять на голосование в целое. ставить на голосование: принимать этот постановление за основа. просить проголосовать. идти голосование за основа. далее поставлять в целое. я не мочь игнорировать предложение бугера. голосовать за основа, далее проголосовать в целое. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
принимать за основа. поступать предложение проголосовать постановление, несмотря на возражение депутат бугера, в целое. ставить на голосование: этот постановление принимать в целое. просить голосовать. идти голосование за принятие постановление в целое. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
документ принимать в целое. коллега, у мы практически иметься один минута. еще дополнительно мы вносить постановление по предложение депутат авалиани. быть необходимость делать доклад? (шум в зал.) поручение счетный палата. мочь я поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление о поручение счетный палата по предложение депутат авалиани? просить голосовать. идти голосование по дополнительный проект постановление, вносить утро в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, прежде чем я объявлять перерыв, разрешать зачитывать депутатский запрос. депутат гитин - два депутатский запрос степашин, гитин - починка, гитин- чайка, гитин - рушайло, гитин - лужков. бученков, вернигора, данилов степашина. кругликов - чайка. захаров - чайка. солуянов - аксененко,солуянов - клебанов, солуянов - матвиенко. шаклеин - степашин, шаклеинкасьянов. тарачев - касьянов. медведев - степашин. чершинцевматвиенко. потапенко - матвиенко. воронин - степашин. найчукова матвиенко. злобин - степашин. полдников - степашин. поморов - чайка. сайфуллин - степашин. венгеровский - степашин, венгеровский - починка, венгеровский - тоцкий, венгеровский - сергеев. швец - филиппов. чистоходов - рушайло. памфилов - филиппов. хмыров - два депутатский запрос рушайло, хмыров - касьянов. депутат гришуков, илюхин, шабанов и камышинский - степашин. объявляться перерыв до 16 час.
из зал. а какой следовать быть вопрос?
председательствующий. следующий вопрос - номер 11, законопроект второй чтение.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. уважаемый депутат, продолжать рассматривать законопроект второй чтение. результат регистрация показывать.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. я на руслан георгиевич с новый прическа засматриваться... пункт 11: о реорганизация открытый акционерный общество "российский государственный страховой компания "росгосстрах". пожалуйста, николай васильевич арефьев. он у мы сегодня уже не первый раз на трибуна, да. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо. законопроект второй чтение.
арефьев н.в. уважаемый депутат, ваш внимание представляться очень короткий, но в тот же время очень важный законопроект во второй чтение, регламентировать порядок реорганизация открытый акционерный общество "росгосстрах" в открытый акционерный общество "госстрах россия", а также порядок распоряжение его акция. напоминать: законопроект стоять в план работа государственный дума на май, но по просьба руководство "росгосстрах" (а именно бывший наш коллега головков, а ныне президент компания "росгосстрах") его рассмотрение быть откладывать по причина необходимость внесение ряд принципиальный замечание сам компания "росгосстрах". такой образ, быть создавать рабочий группа и весь замечание и разногласие быть снимать. теперь о поправка ко второй чтение. на законопроект поступать 46 поправка от субъект право законодательный инициатива. из они принимать 17 и отклонять 29 поправка. вызывать замечание использовать в законопроект формулировка "открытый акционерный общество являться государственный страховой организация", что вроде бы некорректный. на самый дело использование данный сочетание находиться в полный соответствие с норма гражданский кодекс российский федерация. напоминать, что правовой статус именно государственный страховой организация предусматривать в статья 969 гражданский кодекс. что же касаться организационно-правовой форма, а именно открытый акционерный общество в качество государственный организация, то глава 4 гражданский кодекс о юридический лицо, подпадать под понятие организация, включать и открытый акционерный общество. государственный статус последний придаваться за счет закрепление в федеральный собственность контрольный пакет их акция, а именно 50 процент плюс два акция. кстати, правомерность данный толкование норма гражданский кодекс подтверждать заключение правовой управление. следующий момент. ряд поправка поступать по механизм распределение между субъект российский федерация голос, передавать он российский федерация: 25 процент голос плюс один голос. быть самый различный предложение: пропорционально по количество заключенный договор страхование либо по численность население субъект российский федерация, даже по доля субъект федерация во внутренний валовой продукт россия. но комитет быть выбирать наиболее справедливый принцип: по величина страховой премия, уплачивать дочерний общество в 1996-1998 год, отражать эффективность работа и прибыльность региональный страховой компания. то быть чем более эффективно работать региональный филиал "госстрах" в субъект российский федерация, тем много влияние этот субъект федерация быть иметь на деятельность весь компания, и наоборот. если в какой-то субъект российский федерация филиал вовсе не работать и находиться в стадия банкротство (а такой филиал у "росгосстрах" на сегодня, если не ошибаться, шесть), то их влияние равный ноль, и они вообще не получать голос. так что никакой уравниловка здесь нет. крайне важный вопрос - приватизация "росгосстрах". да, наш законопроект предусматривать потенциальный возможность принятие правительство россия в соответствие с законодательство российский федерация решение о продажа 50 процент акция минус два акция, но только при наличие два условие: сохранение полный контроль, контрольный пакет акция, со сторона государство и при принятие государственный дума федеральный закон о программа приватизация. коллега, давать быть в этот план реалист. в 1997 год, когда мы начинать разработка данный законопроект, я ознакомляться с реальный финансовый-экономический положение "росгосстрах". поверять на слово, состояние "росгосстрах" на сегодняшний день очень тяжелый. вопрос стоять даже не о выплата компенсация гражданин, заключать договор о страхование до 1992 год, вопрос стоять о реальный выживание компания как таковой. не надо строить иллюзия: у наш правительство никогда не находиться деньги на возрождение или хотя бы на обеспечение нормальный деятельность "росгосстрах", поэтому в данный случай единственный выход - частичный, без потеря государственный контроль, приватизация компания. получать от приватизация компания средство пойти на ее возрождение, а также на задействование механизм выплата компенсация вкладчик. аналог - это приватизация сбербанк российский федерация, ведь в федеральный собственность находиться только контрольный пакет акция, остальной акция сбербанк давно уже продавать. однако от это сбербанк россия не становиться, если можно так выражаться, менее государственный и успешно продолжать выполнять стоять перед он социально-экономический задача. следующий. в предложение депутат беляев по статья 6 законопроект, в частность, предполагаться предусматривать в она возможность представление интерес российский федерация по закреплять в федеральный собственность контрольный пакет акция не только уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, но и частный управляющий компания. во-первых, данный предложение, оформлять в качество поправка к законопроект, в комитет не поступать. во-вторых, данный предложение являться неприемлемый только потому, что контрольный пакет закрепляться в федеральный собственность именно для реализация через он государственный конституционный обязанность. что касаться ущемление интерес субъект федерация при поглощение дочерний компания и обусловливать это потеря доход в бюджет субъект российский федерация. прежде все, законопроект здесь ни при что, так как согласно федеральный закон "об акционерный общество" подобный род решение являться исключительный прерогатива общий собрание акционер, и такой решение о реорганизация "росгосстрах" путем присоединение к он дочерний акционерный общество уже принимать общий собрание акционер "росгосстрах". поэтому, повторять, наш законопроект здесь ни при что. наоборот, законопроект обязывать российский федерация передавать субъект российский федерация блокировать число голос - 25 процент плюс один акция, что обеспечивать представление их интерес в управление компания. почему же быть все-таки необходимость в принятие данный законопроект? уверенный, что вы сейчас не надо еще раз доказывать социальный значимость данный акционерный общество, по суть являться аналог сбербанк россия, но только в область страхование, потому что мы, депутат государственный дума, нести персональный ответственность перед свой избиратель за его будущее. именно этот аргумент являться исходный предпосылка необходимость принятие специальный федеральный закон. второй аргумент в польза принятие данный закон являться законодательный норма статья 969 гражданский кодекс, предусматривать законодательный (я подчеркивать: законодательный) определение государственный страховой или иной государственный организация (страховщик), на который закон или иной правовой акт мочь быть возлагать осуществление в российский федерация обязательный государственный страхование. ключевой слово в этот положение являться слово "государственный", подразумевать обязательный наличие полный контроль со сторона государство за деятельность такой государственный организация. необходимость представлять вы законопроект предусматривать гражданский кодекс. и наконец, третий фактор, определять необходимость скорый принятие данный закон, являться отсутствие до настоящий время федеральный закон о государственный программа приватизация. и если мы с вы сегодня закон не определять особенность распоряжение акция "росгосстрах", как это в свой время уже быть сделать мы в отношение акция сбербанк, в частность жестко не закреплять в федеральный собственность контрольный пакет акция "росгосстрах" и не устанавливать строго законодательный порядок их отчуждение или обременение, то завтра указанный акция, но уже по свой усмотрение распоряжаться правительство российский федерация. и я не уверенный, что на этот раз история двухлетний давность с приватизация "росгосстрах" не получать свой логический завершение. в заключение хотеть еще раз успокаивать тот депутат, который все еще видеть в данный законопроект монополизация "росгосстрах" рынок страховой услуга и угроза частный страховой компания, работать в сфера обязательный государственный страхование. обращать ваш внимание на то, что законопроект ни в малый степень не умалять... не ограничивать какой-либо образ участие в обязательный государственный страхование частный компания. согласно статья 969 гражданский кодекс обязательный государственный страхование осуществляться непосредственно на основание закон или иной правовой акт указывать в этот акт государственный страховой или иной государственный организация, то быть после принятие наш закон - "росгосстрах" либо на основание договор страхование, заключать в соответствие с этот акт страховщик и страхователь, то быть частный страховой компания. и никакой монополизация здесь у мы нет. просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? тягунов александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". у я быть что сказать.
председательствующий. нет, по второй чтение говорить не надо, только вопрос.
тягунов а.а. оно и вытекать из это. я выступать и при первый чтение и очень жалеть, что у мы к этот вопрос сегодня так ослабнуть внимание. задавать три вопрос. сегодня мы иметь 100 процент акция "росгосстрах" государственный. в статья 3 предлагать законопроект, который мы сегодня принимать во второй чтение (третий - считать, быть автомат), быть записывать, что у государство оставаться 50 процент плюс два акция. вопрос (и вы себя он, весь сидеть, задавать): где остальной 50 процент акция? без всякий основание оставаться 50 процент акция (у государство 50 плюс два) делиться: 25 - субъект федерация и 25 оставаться неизвестный федеральный ведомство, который даже не обозначать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас, сейчас, александр александрович, сейчас он отвечать на первый вопрос.
арефьев н.в. александр александрович, здесь нет ничто такой, что вызывать бы какой-то вопрос. мы закреплять законодательно 50 процент плюс два акция в государственный собственность. это совершенно не значит, что остальной акция можно куда-то девать. захотеть государство - распоряжаться этот акция в соответствие с законодательство, не захотеть - весь 100 процент оставаться. мы единственный здесь ограничивать: не менее 50 процент плюс два должно оставаться в федеральный собственность. все остальной не иметь к это никакой отношение.
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос. депутат тягунов.
тягунов а.а. я поэтому и говорить, чтобы человек, сидеть здесь, четко себя представлять, что сегодня 100 процент акция "росгосстрах" - у государство. после принятие ваш закон, который вы предлагать, быть иметь 50 процент плюс два. второй вопрос мой. почему 89 субъект федерация отдаваться 25 процент акция? не 35, не 45? оставаться 25 (такой же сумма, как 89), так сказать, в распоряжение... 80 субъект федерация. я вы мочь сказать, чтобы и остальной быть понятно, что 25 процент - это акция коллектив... к что так стремиться в свой время, когда мы перекрывать кислород этот закон, когда резник еще делать этот приватизация. он только мечтать о то, что мы сегодня хотеть принимать. поэтому я думать, что этот закон (что касаться второй мой вопрос) никогда не пройти совет федерация, который сегодня мы оставлять свой закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. мы совет федерация ничто не оставлять вообще.
председательствующий. да.
арефьев н.в. внимательно посмотреть. мы они отдавать только право голосование по 25 процент акция. весь этот акция оставаться в федеральный собственность, но субъект федерация иметь право голосовать, влиять на политика работа дочерний организация "росгосстрах", который находиться на территория субъект федерация. только и всего.
тягунов а.а. третий вопрос.
председательствующий. третий вопрос. только, александр александрович, вы должный спрашивать по поправка, а вы - как при первый чтение. пожалуйста, в отношение поправка. тягунов александр александрович.
тягунов а.а. и третий вопрос. мы сегодня иметь во весь регион (и вы туда приезжать) дочерний предприятие. значит, сегодня мы они весь превращать в филиальный сеть. и сказать ли мы спасибо за то, что некоторые... да, там действительно положение сегодня разный, у дочерний предприятие: некоторые гибнуть, некоторый там... процветать мало. но, однако, сделать их дочерний, мы менять структура вообще, так сказать, налогообложение и уводить из регион опять деньги на федеральный уровень. я считать, что концептуальный законопроект сегодня не иметь право на второй чтение.
председательствующий. пожалуйста.
арефьев н.в. никакой деньги из регион мы не вывозить. дело в то, что на сегодняшний день, как я уже докладывать, весь дочерний предприятие "росгосстрах" находиться в катастрофический состояние, и они нуждаться во вливание деньги в дочерний предприятие, а не наоборот, в вымывание этот деньги и отвод их в москва. здесь и речь-то идти: для что организовывать российский страхование компания - "росгосстрах"? для то, чтобы она выживать. и выживать она мочь только консолидированный, вместе. потому что шесть дочерний предприятие сегодня находиться вообще в состояние банкротство. надо еще решать вопрос, как они спасать. поэтому, когда вы говорить о то, что из регион пойти отток деньги через дочерний организация, - никакой отток сегодня предполагать невозможно, поскольку этот деньги в регион нет. и сегодня весь вопрос в то, чтобы подымать этот дочерний предприятие и весь мир возрождать "росгосстрах" как страховой государственный компания.
председательствующий. депутат учитель. напоминать: по таблица поправка.
учитель в.а., фракция "яблоко". я просить поправка 17 и 22 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. 17-ю и 22-ю?
учитель в.а. да, 17-ю и 22-ю. мотивировка при...
председательствующий. из какой таблица?
учитель в.а. из таблица отклонять.
председательствующий. отклонять, 17-ю и 22-ю. пожалуйста, быть ли еще замечание по таблица поправка? так, представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! не далее как вчера вы на совет дума объявлять член совет, руководитель фракция и председатель комитет о то, что распространять справочка о законодательный работа государственный дума, и сказать о то, что много закон или возвращать президент, или налагать соответствующий вето совет федерация. я хотеть сказать, что поправка 2 из поправка правительство российский федерация не входить ни в один из таблица поправка, и, видимо, правильный, потому что она недолжный образ сформулировать. но то не менее, уважать докладчик, здесь явно противоречие гражданский кодекс российский федерация: государственный организация у мы мочь быть в форма унитарный предприятие или учреждение, мы называть оао государственный организация. ну как это понимать?
председательствующий. пожалуйста.
арефьев н.в. я объяснять вы. в статья 969 гражданский кодекс говориться, что обязательный государственный страхование осуществляться непосредственно на основание закон или иной правовой акт государственный страховой или иной государственный организация. здесь же, в гражданский кодекс, давать определение организация. в частность, организация являться акционерный общество. если в этот общество контрольный пакет государственный, оно иметь право называться государственный, поскольку осуществлять государственный функция. я в свой доклад об это сказать.
батанов г.н. геннадий николаевич, можно еще?
председательствующий. да.
батанов г.н. я хотеть вы сказать, уважаемый докладчик: мы же не говорить о государственный страхование - вы производить реорганизация юридический лицо, речь идти не о государственный страхование.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. николай васильевич, все хорошо, но ко я избиратель обращаться и говорить: "вот вы принятие этот закон сейчас заставлять мы в обязательный порядок платить. мы сегодня не мочь осуществлять другой платеж, в тот число за жилищно-коммунальный услуга, а здесь еще один быть удавка". а потом ведь за она пеня последовать и так далее, штрафной санкция и то подобный. вот сейчас в ваш закон хоть как-то это обозначать или нет? потому что предварительно, на первый чтение, об это не быть разговор.
арефьев н.в. я не понимать, что должный гражданин платить? все, что полагать по гражданский кодекс, по закон о страховой деятельность... все обязательный государственный страхование распространяться на определенный категория гражданин, то быть на государственный служащий, тот, кто получать деньги из государственный бюджет. этот государственный обязательный страхование. быть обязательный страхование. оно не привязывать к "росгосстрах". они мочь это обязательный страхование осуществлять в любой страховой компания, независимо от то, государственный они или частный род. никто никто обязывать платить какой-то взнос именно "росгосстрах" не быть. здесь мы провожать реорганизация "росгосстрах" только с тот цель, чтобы сохранять этот большой организация, который иметь огромный филиальный сеть на весь территория российский федерация, который до сей пора не выплачивать долг по свой обязательство, который складываться после 1992 год. мы ее хотеть сохранять, гарант по обязательство сделать государство, для то чтобы в перспектива, когда этот организация вставать на нога, она смочь бы расплачиваться со свой клиент по долг до 1992 год. поэтому ни о какой новый обязательный платеж здесь, в этот закон, речь не вестись.
председательствующий. депутат учитель. коллега, вопрос по таблица поправка. а-а, все, ваш поправка вынести. потом мотивировка. быть ли еще желать по таблица поправка высказываться? нет. ставить на голосование первый таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, комитет, возвращаться к закон, рассматривать, в чем там причина. так, уважаемый депутат, рассматривать вопрос 12 повестка день: о проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация"... пожалуйста, иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика представлять на ваш рассмотрение для принятие во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и в федеральный закон "о порядок исчисление... (шум в зал.)
председательствующий. виталий иванович, вы громко говорить.
аничкин и.с. ...и увеличение государственный пенсия". я хотеть бы вы напоминать суть этот закон, почему он появляться. когда мы разрабатывать закон, вот этот статья, то мы иметь в вид, что среднемесячный заработный плата, который прямо зависеть и принимать участие в расчет пенсия, быть тот, который считать госкомстат российский федерация. так оно и быть, и ни один разработчик, в тот число из правительство, не мочь сказать, что это быть иначе. однако по требование международный валютный фонд министерство труд вместе с пенсионный фонд и госкомстат придумывать временный методика исчисление среднемесячный заработный плата для исчисление пенсия пенсионер. получаться как бы два среднемесячный заработный плата: один, который считать госкомстат, и другой, придумывать специальный методика для исчисление пенсия пенсионер. поэтому мы в закон вносить вместо понятие "среднемесячный заработный плата" понятие "начислять среднемесячный заработный плата". и в тот поправка, который вы предлагать, она определяться госкомстат российский федерация на момент принятие этот закон, то быть на июль 1997 год. к данный законопроект вносить шесть поправка, два из который принимать, четыре отклонять. причем среди отклонять поправка быть мой (на что я давать добровольный согласие), касаться статья 4. статья 4, учитывать, что быть альтернативный проект - законопроект правительство, мы быть с вы рассматривать завтра. поэтому сегодня рассматриваться только внесение изменение по начислять среднемесячный заработный плата. что касаться временный методика и то, почему она занижать пенсия. правительство придумывать так: сколько собирать страховой взнос, столько мы этот страховой взнос распределять и получать пенсия пенсионер. но точка зрение, конечно, даже среди исполнительный орган власть расходиться. и я вы приводить то, что писать президент российский федерация. а к этот его слово надо прислушиваться, в тот число и присутствующий член правительство. если они хотеть работать в правительство, они должный выполнять указание президент. президент писать: размер государственный пенсия по старость поставлять в зависимость от сумма фактический поступление страховой взнос в пенсионный фонд от работодатель. и далеко писать: такой образ, федеральный закон не соответствовать закладывать в законодательство российский федерация принцип, согласно который выплата государственный пенсия и размер этот пенсия не зависеть от поступление средство в пенсионный фонд российский федерация. это верный, что президент вот этот запись сделать относительно другой закон, но он везде иметь в вид, что пенсия не должный зависеть от сумма страховой взнос, поскольку весь наш законодательство рассчитать так и так устанавливать, что пенсия - государственный. и вот в этот смысл временный методика давно нужно быть отменять. я неоднократно обращаться, и валентина ивановна матвиенко здесь, на заседание государственный дума (можно стенограмма подымать), говорить, что она давать указание министерство труд и социальный развитие с 1 январь перерабатывать этот методика, но так указание и не давать. а на последний мой депутатский запрос отвечать, что ввиду нехватка средство изменение этот порядок нецелесообразно. поэтому я предлагать от имя комитет принимать таблица принимать поправка, таблица отклонять отклонять и принимать законопроект во второй чтение. и я вы быть просить принимать он в третий чтение, если...
председательствующий. подождать-подождать, иван степанович.
аничкин и.с. да, спасибо.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? депутат учитель.
учитель в.а. сказать, пожалуйста, чем отличаться начислять заработный плата от средний заработный плата? существовать ли определение, существовать ли методика расчет начислять заработный плата в госкомстат? как это все быть работать?
аничкин и.с. мы указывать, что по этот методика исчисление начислять среднемесячный заработный плата считать госкомстат российский федерация. и он считать ежеквартально, исчислять этот заработный плата. я вы сказать, что в последний квартал она равный 1248 рубль. этот цифра определять госкомстат и опубликовывать на весь страна. а что касаться исчисление среднемесячный заработный плата по методика, то последний раз она объявлять в 851 рубль. вы видеть, какой разница между один заработный плата и другой! кроме то, я должный сказать, что вот то, что по методика считаться, здесь пенсионный фонд (я не знать точно, наверное, с правительство) заниматься буквально подлог, когда не весь сведение о собранный страховой взнос представлять в госкомстат российский федерация, занижать этот цифра и такой образ занижать среднемесячный заработный плата и понижать пенсия. по последний данные, с 1 май такой образ они занижать на 7 процент. я этот справка написать председатель правительство степашин, пусть с это разбираться. а, наверное, надо, чтобы разбираться уже и прокуратура с они.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос по таблица поправка? пожалуйста, елена борисовна, что вы хотеть уточнять? мизулина включать микрофон.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый иван степанович, я смущать замечание в заключение правовой управление. я трудно возражать против этот замечание. к сожаление, дата вступление этот закон в сила, в случай его принятие, со день официальный опубликование практически лишать возможность перерасчет этот пенсия с 1 февраль 1998 год. а цель-то наш как раз в то, чтобы этот перерасчет быть производить. как вы отреагировать на этот замечание? я думать, что этот замечание нужно учитывать. я просто хотеть обращать внимание на это, чтобы мы не сделать плохо, иван степанович. ведь также прочитывать мочь тот, кто быть применять этот закон.
аничкин и.с. уважаемый елена борисовна, это иметься в вид статья 4, когда вы говорить о то, что там с 1-го число. в данный конкретный случай, что касаться с 1 февраль, мы не брать. это завтра мы быть рассматривать тот правоотношение, который возникать по статья 4. в данный случай мы не спорить, мы говорить: пусть этот норма не действовать там с 1 февраль. мы не смочь доказывать в тот время и правительство, и президент, обращать внимание на временный методика, этот инструкция. поэтому мы считать, что это правильный запись: с момент опубликование. а вот что касаться коэффициент и спор: индивидуальный коэффициент либо соотношение, то это завтра мы с вы рассматривать. (выкрик из зал.) я бы не хотеть. то быть мы считать, что это надо с указанный момент вводить. если мы сейчас вступать еще в перерасчет, мы с вы никогда этот проблема не решать.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик, уважаемый депутат! так как таблица поправка состоять из один поправка, отклонять поправка правительство российский федерация, больший просьба правительство российский федерация - давать возможность выступать по этот поправка первый заместитель министр труд и социальный развитие и заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, их поправка отклонять, они вправе выступать, но только когда быть обсуждать отклонять поправка. так, быть ли еще замечание по поправка?
аничкин и.с. ну, я сразу мочь сказать, что первый поправка правительство предлагать первый часть законопроект исключать...
председательствующий. иван степанович, у мы обратный порядок. потом автор поправка выступать, а вы сказать то, что вы хотеть сказать. если замечание нет, то я ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. здесь два поправка. пожалуйста, голосовать. подождать голосовать. у вы же по отклонять поправка! пожалуйста, представитель правительство - по поправка.
люблин ю.з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. геннадий николаевич, в общий-то, это идти в связка - и отклонять, и принимать. схема-то один и тот же. речь идти о то, что... вот последний вопрос быть к иван степанович. иван степанович немножко лукавить. вот если приниматься закон в такой редакция, то надо с 1 февраль 1998 год делать перерасчет, это требовать 125 миллиард рубль в расчет на год, который, я так понимать, в бюджетепенсионный фонд на 1999 год просто не предусматривать, поскольку бюджет все 200 миллиард. что касаться существо проблема. нет юридический понятие "начислять заработный плата", и на этот счет есть официальный заключение министерство юстиция. поэтому с правовой точка зрение, в общий-то, беспредметный писать: "начислять заработный плата". что касаться порядок определение этот средний заработный плата, то по закон этот прерогатива правительство. правительство это делать ежеквартально. нравиться мы или не нравиться, что она расти быстро или медленно, заработный плата, но правительство это делать. вопрос по инициатива в тот число и комитет по социальный дело рассматриваться в прошлый год верховный суд дважды. и верховный суд принимать решение о правомерность действие правительство. поэтому говорить о то, что кто-то кто-то обманывать, в этот ситуация вряд ли быть бы честно. что касаться, скажем, вопрос, от начислять или не от начислять выплата идти пенсия, то этот закон на самый дело (иван степанович это знать, как один из автор закон) иметь один из цель действительно введение такой страховой начало, как выплата пенсия в такой объем: сегодня собирать определенный объем деньги - сегодня этот объем деньги пойти на выплата пенсия. в противный случай это все быть голословный. на сегодняшний день, вы знать, быть очень большой задолженность в пенсионный фонд по тот выплата, который должный быть по закон, но они нет. если пообещать пенсионер сегодня опять какой-то выплата, то можно опять парализовать весь пенсионный система и вводить она в так называть клинч, когда задолженность по пенсия быть опять катастрофически расти. у я просьба к депутат, чтобы они принимать во внимание состояние пенсионный система и не доводить дело до ее паралич при принятие решение по этот вопрос. я вы уверять, никто никто не обманывать, верховный суд это подтверждать. спасибо.
председательствующий. то быть я понимать так, что вы против этот закон.
люблин ю.з. мы против этот поправка.
председательствующий. ясно. пожалуйста.
аничкин и.с. ну, собственно, правительство быть с самый начало против этот закон. и очень жаль, что у мы министр меняться, а все их заместитель оставаться на место. а как все известно, свита делать король. вот один и тот же продолжать весь время мы убеждать, что в пенсионный фонд деньги нет, что у они нет деньги, что это так быть и так далее, а новый министр расхлебывать. вот надо быть бы все подряд менять, тогда бы, мочь быть, хороший ситуация становиться. я не подтверждать ничто из то, что быть сказать люблин. ничего! закон мы разрабатывать по начислять среднемесячный заработный плата, который на тот момент быть 1072 тысяча рубль. и он это знать. 1072 тысяча рубль! и только после это они придумывать этот временный инструкция по требование международный валютный фонд. и он автор этот методика, один из участник. как он мочь теперь говорить, что верховный суд, так сказать, принимать другой сторона? вот что касаться верховный суд, то завтра мы по статья 4 на этот тема быть говорить. и верховный суд ждать, что принимать государственный дума. поэтому мы лишь приводить в соответствие в данный законопроект то, что быть изначально закладывать, закладываться изначально. и разница-то в этот случай составлять ни много ни мало, как я сказать... если посчитать, то с 1 май пенсия максимально возможный - 446 рубль, а по этот закон, если правильно она начислять, даже с тот коэффициент 0,525, о который они печься, это быть 655. вы видеть, разница в 200 рубль. если бы сегодня пенсионер получать плюс 200 рубль, у мы бы совсем другой ситуация быть в регион, и мы бы не задавать так много вопрос. а что касаться "никто не обманывать", то мы посмотреть, сколько страховой взнос собирать за декабрь, январь, февраль и сколько пенсионный фонд представлять госкомстат для исчисление среднемесячный заработный плата. и вы увидеть, что на 7 процент обкрадывать пенсионер даже с 1 май. надо быть не на 12, а практически на 20 процент индексировать пенсия по собранный страховой взнос.
председательствующий. так, коллега, мы уже спорить о закон, а не о поправка. здесь два поправка в таблица 1. я ставить на голосование предложение комитет соглашаться с этот поправка. а потом переходить к отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - отклонять поправка: два поправка депутат аничкин и два поправка правительство отклонять. пожалуйста, представитель правительство. желать еще слово сказать, нет?
из зал. не надо!
люблин ю.з. геннадий николаевич, если это возможный, поскольку это поправка правительство. я еще раз хотеть привлекать внимание депутат к то, что принятый решение стоить 125 миллиард рубль.
председательствующий. так, иван степанович, ваш ответ.
аничкин и.с. я это не подтверждать. весь время сумма быть занижать. у мы быть заключение правительство. кто кто подчиняться, я не понимать: люблин матвиенко или матвиенко люблин? матвиенко подписывать: 46 - на целый год, а он называть 125 по этот закон. и то мы говорить: с момент опубликование. значит, если он быть опубликовывать, принимать хотя бы с 1 ноябрь (мы же понимать, что рано он не вступать в сила), то всего там два-три месяц оставаться - это быть 12 миллиард. этот деньги быть в пенсионный фонд.
председательствующий. хорошо. здесь присутствовать также заместитель председатель правление пенсионный фонд лилия ивановна чижик. лилия ивановна, пожалуйста, ваш мнение.
чижик л.и., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я хотеть подтверждать расход пенсионный фонд на год - 120 миллиард рубль. это первый. второй. уважаемый коллега, сомневаться в правильность отчетность, который представлять пенсионный фонд в различный орган, не следовать, поскольку постоянно, каждый год, мы проверять счетный палата, и поэтому при необходимость этот данные можно запрашивать. далее. я просить учитывать, уважаемый депутат: на сегодняшний день, на 1 май, задолженность по выплата уже назначать пенсия, к сожаление, сохраняться. она сокращаться, но она сохраняться и составлять еще 15 миллиард рубль. и в этот условие, когда мы принимать еще законопроект, который утяжелять нагрузка на пенсионный система, конечно, положение дестабилизироваться. мы очень просить бы воздерживаться от принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) подождать. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, вот в очередной раз правительство и пенсионный фонд пытаться мы вводить в заблуждение. я вы прямо мочь сказать, что сегодня правительство должно пенсионер через тот самый невыплата бюджетник, должно, и это приличный сумма. почему мы сегодня постоянно слышать от этот руководитель, что они, дескать, не мочь? да прощать, пожалуйста, ну повертываться... не 125 миллиард, который, извинять, надумывать... повертываться к тот, который похоронить, который сегодня влачить жалкий существование. и конституция вы как руководитель не хотеть выполнять, а из это надо все-таки прежде все исходить. и поэтому мы еще раз предлагать проголосовать так же солидарный, как сделать при первый голосование. благодарить вы.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, необходимый подготовка проводить. мы просить принимать законопроект в целое, в третий чтение. спасибо вы большой.
председательствующий. быть ли возражать? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 238 уголовный кодекс российский федерация". докладчик быть николай иванович шаклеин, поскольку нет киселев, да? пожалуйста.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный законопроект вносить изменение в действующий 238-ю статья уголовный кодекс. этот изменение направлять на то, чтобы предусматривать уголовный ответственность за производство и оборот недоброкачественный спиртосодержащий продукция. законопроект вносить правительство, он входить в блок проект, один из который мы уже рассматривать и принимать до перерыв (пункт 8). после рассмотрение в первый чтение весь поправка, который быть вносить, рассматривать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. тот, который быть направлять на усовершенствование этот законопроект, включать в таблица поправка 1. тот, который не решать этот задача, вносить в таблица 2. ваш внимание предлагаться два таблица.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. все, николай иванович?
шаклеин н.и. да, у я все.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли у депутат вопрос или предложение по таблица поправка? вопрос не видеть. замечание тоже нет. два таблица поправка. ставиться на голосование: утверждать таблица поправка, предлагать комитет к принятие. просить проголосовать. идти голосование по таблица поправка, рекомендовать к принятие (законопроект под номер 13). кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы этот предложение комитет утверждать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. николай иванович, пожалуйста. что?
шаклеин н.и. уважаемый коллега, законопроект состоять из один статья, он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. я попросить бы принимать и в третий чтение сразу.
председательствующий. нет возражение? ставиться на голосование: этот законопроект принимать в третий чтение. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к пункт 14 повестка день. это также законопроект второй чтение. геннадий ильич бердов, пожалуйста, на трибуна. ваш доклад.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! представляться во второй чтение законопроект "о защита животное от жестокий обращение". мы рассматривать он в первый чтение 24 июнь прошлый год, то быть почти год назад. за этот время внимательно рассматривать весь поправка к законопроект, который поступать. они поступать от 16 субъект федерация, от депутат, от президент. из этот поправка 102 поправка принимать и соединять в таблица принимать поправка, 58 отклонять - они в таблица отклонять поправка. нужно сказать, что этот законопроект переноситься. вы знать, он быть поставлять на рассмотрение сначала в февраль, потом в май. май быть хлопотный месяц - импичмент, назначение председатель правительство. поэтому только сегодня он поставлять на второй чтение. я готовый отвечать на ваш вопрос по поправка и просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка? не видеть вопрос, не видеть предложение. тогда ставиться на голосование: по предложение комитет таблица принимать поправка утверждать. просить проголосовать. идти голосование пункт 14 повестка день, таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
таблица не принимать. вноситься предложение о возвращение к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица? просить проголосовать. идти голосование о возвращение к голосование. я просить депутат быть внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, мало голос. определяться все-таки внимательно, кто быть в зал. ваш право принимать решение, но я просить участвовать в голосование. ставиться на голосование: таблица рекомендовать комитет к принятие поправка утверждать. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
утверждать таблица принимать поправка. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! прежде чем вы быть принимать законопроект во второй чтение, хотеть сказать, что я становиться известно о то, что новый вице-премьер щербак владимир николаевич (он же министр сельский хозяйство), ну, сказать так, категорически против принятие данный закон. мочь быть, вы давать возможность мы поработать еще по этот законопроект вместе с автор? ведь, как вы видеть, заключение, точно, официальный отзыв, подписывать еще правительство, в который работать немцов.
председательствующий. реплика представитель правительство все слышать. геннадий ильич, ваш отношение.
бердов г.и. да, я должный отвечать, уважаемый депутат. ну, во-первых, вот у я на рука документ ј 2726П-П1 от 1 июнь 1998 год, подписывать немцов по весь правило. здесь написать: проект закон не предполагать изменение существующий порядок финансирование вид деятельность, связывать с использование животное и обращение с они, за счет бюджетный средство, в связь с что заключение правительство российский федерация не требоваться. от правительство российский федерация не поступать ни единый поправка: ни тот, который можно быть бы принимать, ни тот, который можно быть бы отклонять, - ни единый. поэтому, когда сейчас, при второй чтение законопроект, из правительственный ложа раздаваться такой замечание, это вызывать удивление, не много то.
председательствующий. коллега, я мочь ставить на голосование? пожалуйста, депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! да ведь никто не спорить! действительно, нужно, наверное, какой-то мера предусматривать, для то чтобы не глумиться над животное, не выбрасывать они на улица. но ведь этот закон достигать прямо обратный цель. я, во-первых, предлагать вы обращать внимание на последний статья, где сказать, что за нарушение этот законодательство лицо мочь привлекаться к уголовный, административный и иной ответственность. это что значить? пожалуйста, открывать статья (это статья 7), где сказать: "при содержание животное необходимо... удовлетворять их потребность в пища, вода, сон, движение..." если вы это не удовлетворять, вы мочь привлекать к уголовный ответственность. что вы избиратель-то сказать?! при транспортировка (статья 16) нельзя применять жестокий метод, в частность тот, который приводить к гибель и так далее животное. это статья 16. а я вы мочь масса пример приводить, поскольку очень много общаться с клуб любитель кошка. так вот, недавно поехать на рекламный выставка и задыхаться два котенок в автобус из-за то, что быть очень жарко. у мы же морозно на улица. так что же, теперь владелец по этот закон мы должный привлекать к уголовный ответственность?! ну нельзя доходить до абсурд, когда мы принимать закон! в данный случай этот закон, к сожаление, не достигать тот цель, который преследовать автор этот закон. мы быть выглядеть нелепо. я более чем уверенный, что средство массовый информация не пропускать этот закон, и правильно сделать. потому что, к сожаление, он доказывать, что мы иногда принимать закон просто несостоятельный. нужно предусматривать способ защита животное от жестокий обращение со сторона человек, но не такой же образ, когда мы просто доходить до абсурд! поэтому я бы все-таки просить автор еще раз посмотреть этот законопроект и убирать весь тот запрет, который здесь предусматривать, запрет, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий ильич.
бердов г.и. конечно, я отвечать. уважаемый депутат, вот именно пресса и задерживать принятие закон, по крайний мера, на полгода. начинаться специально инспирировать поток статья. мы вызывать автор статья, с каждый автор побеседовать. быть замечание к институт, директор который - академик павлов, их приглашать. и по каждый возражение давать мотивировать ответ. более то, когда мы писать: привлекаться к ответственность в соответствие с действующий законодательство, - мы ссылаться, скажем, на уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение и так далее, другой норма закон не вводить. а что касаться наш положение, то, ей-богу, в большинство страна такой закон действовать. по странный стечение обстоятельство в россия он почему-то не быть, вот это первый законопроект такой появляться, хотя в другой страна действительно быть ответственность, и очень большой. только что наш комитет по экология быть в китай в начало июнь, мы специально там спрашивать. да, там быть такой закон - "энимл протекшн", причем в немой предусматривать за убийство панда или слон даже смертный казнь. ну и наконец, я следующий мочь сказать. елена борисовна, ведь три человек из ваш фракция, садчиков, злотникова и глубоковский, - член группа по этот законопроект.
председательствующий. депутат шевелуха. потом - депутат вишняков, потом - депутат глубоковский.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, у елена борисовна очень много интересный предложение. мы с уважение к она относиться, но вот сейчас я почувствовать человек, который очень формально и очень поверхностно подходить к этот вопрос. речь совершенно о другой. откуда начинаться жестокость в общество? откуда ребенок, который в семья воспитываться на такой ситуация, когда жестоко обращаться друг с друг и с животный и так далее?.. поэтому вы немного уводить в сторона, елена борисовна. не надо так! причем с такой, прямо скажем, апломб, с такой позиция, не допускать возражение. нельзя так. я думать, что... пересматривать позиция. и не сравнивать с другой явление в общество. у мы достаточно время и возможность принимать закон, защищать человек. мы обязанный это делать. но почему вдруг решать противопоставлять здесь... и вот теперь отклонять то, что готовиться очень длительный время и правильно. это нравственный база, на который формироваться детство, ребенок и все остальное. я поддерживать бы он.
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич. потомдепутат глубоковский, и быть голосовать.
вишняков в.г. уважаемый коллега, вот этот фраза - лицо, виновный в нарушение законодательство, и так далее, нести такой-то ответственность в соответствие с законодательство российский федерация - становиться дежурная. она всюду присутствовать и, в общий-то, действительно вводить мы в заблуждение. что значить: в соответствие с законодательство российский федерация? если оно быть, то надо тогда и предъявлять претензия к тот, кто этот два котеночек... там где-то от холод они замерзать. если это быть, отрегулировать в законодательство. если это нет, то увязывать сразу уголовный ответственность с факт гибель этот два котеночек, - это уже, по-моему, елена борисовна, отсутствие какой-то логический основа в такой подход. надо увязывать уголовный ответственность и иной в соответствие с законодательство российский федерация. я думать, надо принимать законопроект.
председательствующий. депутат глубоковский, и голосовать. депутат глубоковский включать микрофон.
глубоковский м.к., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я на самый дело очень тяжелый чувство по повод этот законопроект. я считать, что в принцип концептуальный этот закон очень нужный, и я защищать всегда этот идея, и в тот число в средство массовый информация, когда на он начинаться нападки. я быть субъект право законодательный инициатива по этот законопроект. как вы знать, мой фамилия там стоять. к сожаление, с момент его подготовка ко второй чтение там происходить очень серьезный изменение в редакция многий статья. я по-прежнему считать, что закон этот срочно необходимый, но, к сожаление, тот термин и тот понятие смысловой, который использоваться в этот законопроект, приводить к путаница и просто к глупость. поэтому я хотеть бы, во-первых, сказать дорогой коллега, стоящий на трибуна, что я просить снимать мой фамилия из список автор, из субъект право законодательный инициатива по этот законопроект. и во-вторых, я считать, и не только я один считать... вот и общественный организация сегодня написать, и российский академия наука в лицо большой институт и отделение общий биология, где работать академик павлов (он я просто звонить вчера и просить об это), что он надо дорабатывать чисто терминологически. к сожаление, после второй чтение это сделать быть невозможный. мы пытаться это сделать, но тот эксперт, который пытаться это сделать, не быть услышать в комитет по экология, потому что аппарат комитет вести себя очень агрессивный и не хотеть ничто слушать. поэтому я предлагать сегодня этот законопроект не рассматривать, не возвращать он в первый чтение, а дорабатывать терминологически и в близкий время вынести, потому что сам закон нужный срочно, но не с такой терминологический ляп.
председательствующий. коллега, мы договариваться, что после выступление депутат глубоковский голосовать, но вот депутат буткеев очень настойчивый. пожалуйста, депутат буткеев включать микрофон. коллега, там у мы еще законопроект первый чтение очень важный.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". дорогой коллега, безусловно, заслуживать очень большой, что ли, поощрение желание человек заботиться о брат наш меньший. однако здесь можно приводить высказывание один из политик пушкинский время, который говорить, что "дурной тот политика, который пытаться изменять закон то, что должно изменять нрав". если мы принимать этот закон, человек, конечно же, много животное любить не быть, если они быть бояться уголовный ответственность за грубый обращение. безусловно. мы не добиваться то, что человек быть много любить животное. мочь быть, страх быть много. вдруг поймать и наказывать, если издеваться над котенок или над щенок. я думать, что раз возникать такой спор и со сторона правительство, и со сторона различный депутатский группа и фракция, я казаться, не быть большой ошибка - приостанавливать пока работа над этот законопроект, чтобы снимать возражение, который уже быть высказывать. потому что тут много момент, я говорить, нравственный, и от то, что мы принимать закон, животное легко не становиться. поэтому хорошо сейчас... у я такой предложение и к автор в тот число (мы он поддерживать, когда этот спорный момент быть устранять, и желание у тот человек, который они высказывать, к это быть): снимать он сейчас с голосование. этот хороший решение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, пожалуйста.
бердов г.и. отвечать надо. уважаемый депутат, мы, то быть группа разработчик законопроект, последний полгода только это и заниматься. и это не аппарат комитет. с представитель академик павлов, с два профессор, я потратить три час, сидеть и убеждать каждый, что и термин правильный, и норма правильный в законопроект, и то, что записывать, - правильный действие. что касаться законопроект, то, как он сейчас предлагать, мы многократно через разный фильтр пропускать этот законопроект. правда, появляться вдруг какой-то анонимный бумага, без подпись, какой-то публикация в газета и так далее только с единственный цель - затруднять его принятие. я предлагать голосовать.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук. коллега, сейчас только по мотив мочь быть, потому что таблица проголосовать.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я не переставать удивлять то, как мы тратить время и усилие на какой-то вопрос, который сегодня совершенно неактуальный. вот давать посмотреть. в страна сейчас не давать больной инсулин, в страна сегодня старик не хватать лекарство. все это проходить незамеченный. а вот о животное поговорить, давать пища средство массовый информация, чтобы сегодня посмеяться над мы, вот это - пожалуйста, уже около час идти разговор о закон, который, вообще, давно нужно быть проголосовать как проходной.
председательствующий. ну что вы, иван игнатьевич!
никитчук и.и. я предлагать прекращать полемика, проголосовать за этот законопроект - и заканчивать. спасибо.
председательствующий. не говорить, что около час, чтобы не дезинформировать пресса, - 10 минута! только по мотив голосование. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! уважать виктор степанович, я отвечать на ваш реплика. я хотеть обращать ваш внимание на два момент. первый момент связывать с то, что, защищать животное, мы не должный при это нарушать право человек. этот закон весь выполнять в запрет и в жесткий категоричный формулировка, возлагать масса обязанность на владелец домашний животное. поэтому вот этот закон приводить, и это второй, к то, что человек под бремя этот законный обязанность и запрет просто выбрасывать, избавляться самый жестокий образ от животное, чтобы не иметь никакой проблема после вступление в сила этот закон. поэтому он достигать прямо противоположный цель, к сожаление.
председательствующий. хорошо. по мотив выступать весь, я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. а то действительно увлекаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
ну вот, таблица принимать - закон не принимать. вообще интересный у мы все! (шум в зал.) просить вернуться к голосование. коллега, 139 голос. нет, проголосовать депутат против, поэтому законопроект не снимать, проголосовать против. надо возвращаться снова, если быть автор его делать. так, коллега, пункт 15 у мы перенести. пожалуйста, цику - по ведение.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, раз мы много-много предложение вносить и критиковать этот законопроект... критика, подключаться, пожалуйста, подчищать он. и давать принимать, чтобы потом не возвращать.
председательствующий. я думать, что мы брижит бардо призывать в соавтор, она охранять животное во все мир, помогать мы. пункт 16 у мы перенести. переходить к законопроект первый чтение. пункт 27: о проект федеральный закон "об обеспечение продовольствие военный и приравнивать к он спецпотребитель". докладчица - светлана ивановна найчукова. так, все. пожалуйста, коллега, успокаиваться. виталий иванович, приседать, пожалуйста, перед вы женщина стоять.
найчукова с.и. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об обеспечение продовольствие военный и приравнивать к он спецпотребитель". функционировать многий год система формирование и размещение государственный заказ в часть поставка продовольствие для военный и спецпотребитель разрушать, а складываться в последний время практика поставка продовольствие для этот организация не позволять они в полный мера обеспечивать себя продовольствие, включая и особый период. фактически отрывать от отечественный агропромышленный комплекс, лишенный государственный присмотр функционировать сегодня система снабжение продовольствие военный потребитель являться итог складываться стихийно порядок по их обеспечение в смутный время экономический реформа в россия. именно в этот период происходить девальвация такой понятие, как государственный оборонный заказ, а также происходить резкий сокращение финансирование продовольственный нужда силовой ведомство, разрыв нарабатывать десятилетие экономический связь с предприятие апк, в решающий мера определять стабильность весь система обеспечение федеральный потребитель. уход государство с продовольственный рынок в лицо такой крупный федеральный потребитель, как министерство оборона, министерство внутренний дело, федеральный пограничный служба, а также другой спецпотребитель немедленно приводить к заполнение его посредник и другой структура, иметь сомнительный происхождение и интерес. и именно посредник зачастую принадлежать последний слово при формирование цена на продовольственный товар, что далеко не всегда отражать реальный издержки на их производство, и с их помощь нагнетаться атмосфера дефицит отечественный продовольствие. ситуация усугубляться еще и то, что аграрный сектор россия, стремиться быстро вписываться в мировой экономический пространство, на дело оказываться полностью не подготовить ни в часть создание добротный законодательный защита внутренний рынок от дешевый импорт, ни в часть обеспечение должный конкурентоспособность продукция отечественный апк. в результат на продовольственный рынок россия хлынуть поток импортный продовольствие. это закономерный приводить к вытеснение российский товаропроизводитель с национальный продовольственный рынок и наносить серьезный ущерб продовольственный безопасность россия. в 1998 год доля импортный поставка составлять по мясопродукт - 36 процент, по сахар - 80 процент, по масло растительный - 42 процент, по рыба и рыбопродукты - 29 процент. за последний пять год импорт мясо увеличиваться много чем в 13 раз, молочный продукт - в 11 раз, мука и крупа - в два раз. на заказ импортный продовольствие, а также сырье для пищевой промышленность ежегодно использоваться почти 14 миллиард доллар сша. в 1998 год импорт превышать 40 процент потреблять в россия продовольствие. в результат складываться парадоксальный ситуация: в тот время как отечественный агропромышленный комплекс испытывать острый нужда в финансовый поддержка со сторона государство, значительный бюджетный средство, выделять военный и другой спецпотребитель на закупка продовольствие, идти на поддержка зарубежный товаропроизводитель. такой образ, действующий в настоящий время порядок размещение и исполнение государственный заказ на поставка продовольствие для федеральный нужда требовать серьезный корректировка. учитывать этот и другой негативный явление в часть обеспечение продовольствие спецпотребитель, группа депутат государственный дума в инициативный порядок подготовить настоящий проект федеральный закон. цель закон - создавать условие для прямой финансирование и поддержка отечественный товаропроизводитель, обеспечивать необходимый уровень продовольственный снабжение спецпотребитель при максимальный экономия бюджетный средство посредством установление правовой и экономический принцип, порядок формирование, размещение, финансирование и исполнение государственный оборонный заказ. согласно проект закон государственный заказчик по закупка продовольственный товар для спецпотребитель являться министерство оборона российский федерация и другой федеральный орган исполнительный власть, приравнивать к спецпотребитель. спецпотребитель продовольственный товар являться центральный, территориальный (окружной) и специальный назначение служба и часть государственный заказчик. совмещение один федеральный орган исполнительный власть функция государственный заказчик и спецпотребитель позволять сокращать время и организационный расход на подготовка, размещение государственный заказ и контроль за его исполнение. в законопроект повышаться роль регион в выполнение государственный заказ по обеспечение продовольствие военный и спецпотребитель, а также по оказание практический помощь отечественный производитель сельскохозяйственный продукция и сырье для пищевой отрасль промышленность. в проект закон прописывать механизм выделение кредитный ресурс под выполнение государственный заказ, предоставление льготный процент за пользование кредит - 25 процент учетный ставка центробанк, а также реализация продукция для нужда военный и спецпотребитель. повышаться роль региональный банк, уполномочивать орган государственный власть субъект российский федерация, который быть обслуживать отечественный товаропроизводитель, выполнять государственный заказ. для этот банк предусматривать уменьшение ставка резервирование средство на 50 процент. в проект закон прописывать механизм усиление роль государство в обеспечение продовольствие спецпотребитель, четко определять функция федеральный орган исполнительный власть по реализация государственный заказ и степень их ответственность за неисполнение этот функция. в цель эффективный выполнение государственный заказ ежегодно, после принятие федеральный закон о федеральный бюджет на плановый год и утверждение объем ассигнование на закупка и поставка продовольственный товар для военный и спецпотребитель, федеральный орган исполнительный власть, осуществлять управление финансы по согласование с государственный заказчик, заключать с орган государственный власть субъект российский федерация и региональный банка, уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация, договор на предоставление льготный кредит товаропроизводитель, участвовать в выполнение государственный заказ. при это в качество гарантия использоваться средство местный бюджет, средство федеральный региональный фонд кредитование сельский хозяйство, товарный запас региональный продовольственный фонд. выделять объем кредитный ресурс для товаропроизводитель исходить из экономический целесообразность составлять не мало 30 процент от объем государственный заказ. уважаемый депутат, в соответствие с регламент настоящий проект закон быть направлять на заключение в правительство российский федерация, президент и в законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация. получать 44 заключение. практически весь регион поддерживать настоящий законопроект. 41 субъект давать положительный заключение, и только три субъект давать отрицательный отзыв. на указанный законопроект получать в январь заключение правительство российский федерация. оно иметься у вы на рука. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать проект федеральный закон и принимать он в первый чтение. весь высказывать предложение и замечание, который быть сегодня вносить мы, быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана ивановна. светлана ивановна, мы сейчас мочь углубляться в изучение и в обсуждение этот законопроект, но приговор-то вынести заключение правительство. это опять в число тот 200 (теперь уже 300) закон, который быть отклонять только из-за это.
найчукова с.и. нет. геннадий николаевич...
председательствующий. кулик подписывать.
найчукова с.и. да, правительство написать, что с этот закон надо повременить. он быть написать в февраль. мы согласовывать потом с кулик (кстати, кулик быть один из соавтор этот законопроект), и он сказать, что уже быть необходимость в его принятие, для то чтобы он проходить к бюджет 2000 год.
председательствующий. хорошо. какой вопрос быть?
найчукова с.и. быть еще содоклад нигкоев.
председательствующий. сергей георгиевич, вы содокладчик, да? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, но, вообще, формально мы вот быть посылать отрицательный заключение правительство. у мы нет другой бумажный документ.
найчукова с.и. нет...
председательствующий. ну как "нет"? нет, и все. и закон нет, значит. (шум в зал.) пожалуйста, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатываться рядом наш коллега. я должный сказать, что они подходить к решение этот проблема очень скрупулезно. быть привлекать различный специалист как сельскохозяйственный производство, так и военный. и в данный законопроект предусматривать различный механизм, который давать возможность взаимодействие товаропроизводитель и спецпотребитель. предусматривать механизм по выделение льготный кредит, для то чтобы действительно финансировать сельский товаропроизводитель. складываться парадоксальный картина, когда даже свой военный, спецпотребитель, не мочь накормить свой собственный продукция. и не только вот этот вопрос, но и то, что из бюджет выделяться определенный средство на этот цель, который своевременно не идти сельский товаропроизводитель, а за счет они закупаться, к глубокий сожаление, импортный продукция. а ведь мы мочь бы за счет это финансировать и свой сельский товаропроизводитель. да, действительно кулик быть один из инициатор, автор этот законопроект и кулик поддерживать. у я нет данные, что происходить с кулик тогда, когда они давать этот заключение, но я знать, что министерство сельский хозяйство и лично кулик и многий другой относиться самый добросовестный и положительный образ к этот законопроект. комитет рассматривать у себя и просить депутат, коллега свой, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. вопрос нет, а желание выступать быть.
председательствующий. пожалуйста, выступать.
батанов г.н. я так понимать, депутат не выступать.
председательствующий. да нет, мы ждать мнение правительство. что мы устраивать здесь?..
батанов г.н. а-а, я понимать, геннадий николаевич, извинять, пожалуйста.
председательствующий. что мы с заключение делать, сказать.
батанов г.н. геннадий николаевич, отрицательный или положительный заключение не являться основание для отклонение закон...
председательствующий. да?
батанов г.н. да. главное, что быть заключение. я хотеть бы сказать несколько слово. геннадий васильевич кулик подписывать заключение правительство российский федерация, в который очень просить депутат государственный дума откладывать рассмотрение данный законопроект в связь с то, что министерство оборона по согласование с другой силовой ведомство в самарский область быть производиться эксперимент по обеспечение продовольствие спецпотребитель по территориальный принцип. большой внимание уделяться и централизованный обеспечение. я думать, скоро на выход соответствующий постановление правительство российский федерация. но хотеться бы посмотреть территориальный принцип обеспечение продовольствие спецпотребитель. я от имя правительство российский федерация обращаться к депутат государственный дума: не спешить, откладывать рассмотрение до получение результат эксперимент и после это, если быть такой необходимость, отрегулировать отношение в часть закупка и поставка продовольствие для спецпотребитель, отрегулировать это соответствующий закон.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. у я и предложение, и несколько слово относительно этот законопроект. мы доигрываться до то, что наш солдат, прапорщик и другой младший офицерский состав ходить по населенный пункт и просить у население работа. нет работа - солдат просить: "накормить, пожалуйста, тогда". я мочь приводить такой пример и по адыгея, и по краснодарский край, да и в другой субъект российский федерация, видимо, такой присутствовать. что значить "обеспечивать"? президент давать недавно такой задание министр оборона и председатель правительство - обеспечивать первоочередной финансирование министерство оборона. составной часть этот обеспечение являться обеспечение продовольствие наш военнослужащий. и если правительство давать отрицательный заключение после тот команда, который далпрезидент, значит, получаться, они идти в разный направление: президент в один сторона, а правительство - в другой сторона. поэтому, если этот заключение быть давать до то, как президент быть давать команда первоочередной финансирование министерство оборона обеспечивать, значит, вы надо пересматривать этот позиция. вы просто должный быть, геннадий николаевич (к представитель правительство я обращаться), после этот поручение президент сказать свой начальник, заместитель председатель правительство, председатель правительство и соответствующий структура в правительство, что надо подготовить новый заключение по этот законопроект. а законопроект нужный! поэтому, уважаемый депутат, давать принимать в первый чтение. и правительство ко второй чтение представлять и свой замечание, и заключение, и надо, чтобы обязательно положительный заключение быть ко второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, во-первых, я поддерживать проект закон и готовый проголосовать за он в первый чтение, но с учет то, что он быть дорабатываться. во-вторых, представитель правительство я хотеть бы давать небольшой комментарий. надеяться, что депутат внимательно он выслушивать. в прошлый, 1998 год поволжье, куда относиться и самарский область, попадать под очередной удар свирепый засуха. за 80 год у мы 44 год острозасушливый. приходиться списывать 50 процент весь площадь за последний восемь год. при губернаторство господин титов у мы утрачивать 100-тысячный поголовье корова, уничтожать из 180 тысяча гектар орошение примерно два треть, поголовье овца упасть с 800 тысяча до 80 и так далее, и так далее. на этот фон ссылка на то, что нынешний администрация готовый проводить эксперимент и вот переходить на уровень региональный обеспечение... да мы не против, пусть попробовать. если это получаться для самарский область один раз в два год или в пять год, учитывать наш природа, то это нормальный. но нелепо ссылаться на попытка самарский область и думать, что после это мы военный чукотка быть давать возможность сам там и зерно, и молоко, и мясо... и тот же самый в магадан, и то же самый на два треть... где у мы зона вечный мерзлота. один слово, без всякий ирония считать, что довод представителяправительство абсолютно неприемлемый, закон необходимый. а вот другой дело деловой доработка он, с это можно соглашаться.
председательствующий. ясно. кто хотеть бы еще выступать? пожалуйста, депутат агафонов. потом - травкин.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! неотложность принятие закон сегодня очевидный. и ссылка (мочь быть, я повторяться, но хотеть бы тоже сказать) на предстоять эксперимент в самарский область абсолютно, как говориться, не только несостоятельный, но даже и несерьезный. эксперимент надо проводить, но закон, над который в аграрный комитет в состав рабочий группа я приходиться работать, надо сегодня принимать. впереди предстоять серьезный уборка урожай, заготовка сельскохозяйственный продукция, поставка ее потребитель. я без преувеличение мочь сказать (по род свой деятельность почти четыре десяток год заниматься сельский хозяйство в регион, который постоянно, ежегодно, связывать с поставка продукция спецпотребитель): не отрегулировать многий вопрос, в тот число в первый очередь финансовый вопрос, связывать с расчет со спецпотребитель. они мешать, мешать и быть мешать в дальнейший (без принятие настоящий закон) нормальный работа, нормальный обеспечение спецпотребитель. тот вопрос, который сегодня возникать, наверное, в порядок доработка ко второй чтение в этот законопроект можно отрегулировать. но я хотеть еще раз подтверждать, что в процесс работа над этот законопроект и представитель министерство оборона, и представитель другой спецпотребитель, и министерство сельский хозяйство, и другой структура принимать самый непосредственный и активный участие. и многий вопрос, многий согласование быть проводить по этот законопроект непосредственно с они. поэтому я просить коллега депутат сегодня поддерживать этот законопроект, давать возможность аграрный комитет и рабочий группа над он поработать и подготовить он ко второй чтение с то, чтобы он принимать. и закон в этот год уже сыграть бы свой практический роль в улучшение обеспечение продовольствие спецпотребитель.
председательствующий. пожалуйста, травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "яблоко". уважаемый депутат, законопроект называться: "об обеспечение продовольствие военный и приравнивать к он спецпотребитель". казаться бы, в такой формулировка этот законопроект должный быть бы исходить от комитет по оборона, от комитет по безопасность, но он почему-то выходить из комитет по аграрный вопрос. весь верный, потому что название и содержание законопроект - это два совершенно разный вещь. если судить по название, то речь должный идти о то, что вот мало продовольствие, а армия надо кормить, чтобы по двор не ходить солдат, не просить работа и кусок хлеб. открывать законопроект - нет, там нет ни слово о то, что мало продовольствие, там все говорить о то, что мало деньги. раз мало деньги, тогда надо не закон принимать, а в бюджет выделять достаточный количество деньги для содержание наш солдат, армия и спецпотребитель. то быть закон-то не нужный тогда, нужно просто увеличивать доля госзаказ в военный бюджет 1999 год либо поправка по 1998 год... далеко в законопроект говориться о то, что давать мы льготный кредит, деньги как госзаказ - все это запускать через субъект федерация. ну и посмотреть, что сегодня в субъект федерация делаться. создавать агропрод. это самый большой яма для бюджетный деньги. посмотреть, что делаться в алтайский край через агропрод у суриков. в волгоградский область посмотреть, что делаться: деньги приходить и там они умирать. и если мы и спецпотребитель, и армия завязывать на субъект федерация - раз, территориально - два, то мы сразу они в ценовый удавка и засовывать. какой он на территория продиктовать цена, по этот цена они и обязанный быть брать продукция. и не думать, аграрник, что этот цена быть высокий. что получаться в алтайский край? суриков говорить: "быть по 6 рубль закупать зерно". крестьянин: "как за 6, когда очередь стоить по 16?" - "а я не выпускать за граница". четыре день область без хлеб быть. барнаул быть без хлеб. вот это весь игра, который начинаться в субъект федерация. а мы этот игра поощрять закон, в название который как бы забота у мы об армия, а на самый дело речь идти о то, как вырывать еще один кусок деньги из бюджет и поделить он не только на федеральный уровень, а еще и с участие губернатор. поэтому мой мнение таков, что этот закон не только бессмысленный (если бы быть смысл, надо просто деньги давать), но и вредный, он поощрять воровство, коррупция и так далее.
председательствующий. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вот депутат николай ильич травкин правильно, конечно, говорить, но после то, как... правильно говорить: в закон о бюджет надо вносить то, другой... ну а закон о бюджет когда мы смотреть? полгода назад. где быть николай ильич? не знать. и что касаться алтайский край и город барнаул. ну, я не знать, коллега, из какой палец николай ильич высасывать, что четыре день в барнаул, в мой родной город, не быть хлеб. быть такой время, но это быть во время война, и в хрущевский время там немножечко быть... но в последний время, извинять, такой не быть. это я вы говорить точно. быть некоторый такой подвижка, но, извинять, хлеб там быть, быть и быть всегда.
председательствующий. депутат пономарев алексей алексеевич, пожалуйста. пономарев включать микрофон. алексей пономарев, я сказать.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я, например, ясный и понятный, что необходимость в принятие такой законопроект быть. и как бы здесь ни говорить николай ильич о то, что он чуть ли не вредный, это совершенно не так. вот когда рабочий группа работать над этот законопроект, мы приглашать и привлекать к этот работа не только специалист сельский хозяйство, не только депутат, который работать в комитет по аграрный вопрос, но и некоторый другой специалист и большой число военный. и как выясняться, после то, когда немцов, один из автор торги, по который теперь снабжаться наш спецпотребитель... вот сейчас коррупция процветать там исключительно на высокий уровень, николай ильич, чтоб вы знать! и вы хотеть, чтобы и далеко это дело продолжаться?! нет, это допускать нельзя. вот в этот законопроект, который предлагаться сегодня на рассмотрение в первый чтение, как раз и прописывать стройный система именно обеспечение наш спецпотребитель. я считать, что закон этот нужный, важный. в он весь норма, который необходимый для то, чтобы выполнять и обеспечивать наш спецпотребитель продукт питание, прописывать. поэтому нужно быть он принимать сейчас в первый чтение, а затем мы поработать, и ко второй чтение весь замечание, который быть давать, быть учитывать. что касаться заключение правительство, здесь правильно сказать: можно быть обращаться к правительство, чтобы они пересматривать и давать новый заключение. о то, что тот заключение быть, мочь быть, и рано давать, но потом, оказываться, кулик сказать, что, мол, я давать другой заключение, я вы другой пример мочь приводить: к сожаление, наш правительство иногда давать заключение совершенно даже не к тот закон. поэтому тут удивляться не стоить. и мы, я думать, попросить правительство, чтобы оно ко второй чтение давать другой заключение. я просить все депутат поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. хорошо, коллега, весь желать выступать. представитель правительство? нет, да? пожалуйста. и представитель президент, если быть желание. нет?
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы понимать, что я по должность полагать озвучивать заключение правительство, и я заключение, подписывать кулик, озвучивать. но то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на содержательный часть данный законопроект. вот этот вопрос - по государственный закупка, оборонный заказ - у мы регулироваться соответствующий федеральный закон, который вы принимать здесь, в государственный дума. в тот число и об отношение, возникать по повод закупка сельскохозяйственный продукция, у мы принимать государственный дума, действовать сегодня федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда", регламентировать порядок закупка, поставка продовольствие, в тот число для удовлетворение потребность сила оборона и государственный безопасность и приравнивать к он спецпотребитель (статья 2 федеральный закон, который я называть). во многое статья законопроект повторять уже действующий норма федеральный закон, который принимать и вступать в сила у мы в российский федерация. кроме то, если внимательно почитать закон, вы понимать, что закон направлять на то, чтобы отечественный товаропроизводитель производить много сельскохозяйственный продукция. это основной идея закон, это написать в пояснительный записка. то не менее посвящать этот только два статья закон - 9-я и 10-я. весь остальной статья закон регламентировать порядок закупка, торги, конкурс и так далее, который уже отрегулировать соответствующий нормативный акт. возможно, нужный закон, но тот пример, который здесь приводить, что, мол, где-то солдат недоедать... вряд ли мы решать этот проблема при помощь данный закон. он во многое повторять действующий законодательство.
председательствующий. так, все высказываться. пожалуйста, заключительный слово, светлана ивановна. очень кратко, пожалуйста. второй закон.
найчукова с.и. уважаемый депутат, я хотеться бы обращаться к представитель правительство. я не знать, служить ли кто-то из близкие в армия в данный случай у член правительство наш, но знать точно, что в последний время ни один ребенок член правительство не служить в действующий армия. я в отличие от они служить со свой племянник и знать положение дело, который сегодня существовать. это первый. второй. почему, когда происходить встреча представитель правительство именно во фракция, в группа, они четко и ясно пояснять свой позиция по подъем сельскохозяйственный производство, но на дело такой закон, который представлять сегодня на рассмотрение, блокироваться? это просто совершенно непонятно. и я хотеть сказать по повод то закон, на который ссылаться здесь, - это закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда". формально он регламентировать порядок обеспечение продовольствие военный потребитель, но при близкий рассмотрение выясняться, что он рассматривать этот вопрос в самый общий вид, без учет специфика их снабжение. в он ничто не говориться о роль и ответственность федеральный и региональный орган исполнительный власть за обеспечение силовой структура, нет ни один слово о порядок и гарантия государство по финансирование госзаказ, поддержка отечественный товаропроизводитель, организация поставка продовольствие и так далее. и хотеться бы отвечать николай ильич. николай ильич, наверное, к мой глубокий сожаление (когда-то я у вы учиться), сегодня вы даже не посчитать нужный прочитывать закон, не только изучать он. и так выступать!.. мы не собираться никто грабить, далеко нет, мы собираться этот закон вводить такой норма, который давать возможность сельскохозяйственный товаропроизводитель все-таки подымать голова и в тот же самый время накормить наш собственный ребенок продукт питание отечественный производство, защищать, экологически чистый, но не тот продукт, который сегодня ввозить из-за рубеж и который чем только ни заражать.
председательствующий. спасибо. светлана ивановна, только надо иметь в вид, что заключение правительство потребоваться. сергей георгиевич, пожалуйста. (шум в зал.) нигкоев просить тоже слово. пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый коллега, я - по мотив, попросить буквально 30 секунда. здесь прозвучать голос о то, что этот закон призывать еще дополнительно выделять для садиться дополнительный деньги. ответственно заявлять, здесь, в закон, не предусматривать никакой дополнительный деньги из бюджет, речь идти только о тот средство, который предусматривать в бюджет для спецпотребитель. этот деньги должный направляться именно товаропроизводитель, чтобы они мочь своевременно поставлять продукция спецпотребитель.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование постановление о принятие закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 28: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". пожалуйста, юрий зиновьевич люблин, официальный представитель правительство российский федерация. а потом - иван степанович аничкин. так, уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
люблин ю.з. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который носить, скажем так, юридико-технический характер и иметь цель устранять некоторый несоответствие в действующий пенсионный законодательство в отношение медицинский работник. я напоминать ситуация. у мы в страна быть пенсия за выслуга год для медицинский работник. они назначаться, если человек прорабатывать медик 25 год на село или в поселок городской тип, или 30 год в город. никогда не быть проблема, поскольку этот пенсия не выплачиваться в период работа, они назначаться, собственно, досрочно, в связь с утрата профессиональный трудоспособность. но в 1996 год быть принимать закон, по который этот пенсия становиться платить в тот случай, если медик работать на село. через два год (поскольку примерно одинаковый условие работа медик в поселок городской тип и на село) решать расширять круг человек, который получать этот досрочный пенсия в период работа, и принимать закон, по который медик становиться получать пенсия и на село, и в поселок городской тип. но к сожаление, редакционный статья, который регулировать этот обстоятельство, быть излагать крайне неудачно. и на сегодня складываться абсурдный ситуация: человек с медицинский стаж, предполагать, 35 год, который он зарабатывать в город, если сейчас работать в село, этот пенсия не получать. и наоборот, человек, который 25 год работать в село, а сегодня переезжать и медик работать в город, получать пенсия. мы сам понимать (и в тот время этот вопрос стоять), что надо как-то стимулировать приток медицинский кадры в сельский местность, и обосновывать в тот время (в частность, комитет по здравоохранение), что на село не хватать медик, давать быть платить оно пенсия за выслуга год. но сегодня, я повторять, правовой регулирование, к сожаление, не соответствовать этот цель. мы предлагать поправлять тот статья, который решать этот вопрос, и записывать, что этот пенсия выплачиваться весь медицинский работник, который работать в сельский местность и в поселок городской тип. в этот ситуация, мы понимать, не надо стимулировать привлечение медик-пенсионер на работа в город. цель быть совершенно другой изначально, в 1996 год: привлекать они на работа в село и поселок городской тип. просить поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич, пока проходить в ложа и ожидать вопрос. иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега! в наш комитет очень сложно проходить этот законопроект, поскольку здесь быть и положительный сторона, быть и отрицательный. указанный законопроект направлять на изменение льготный порядок выплата пенсия за выслуга год медицинский работник при продолжение они лечебный и иной работа по охрана здоровье население. предоставляться, в частность, право на получение пенсия за выслуга год при продолжение медицинский работа медработник, который работать в поселок городской тип и который пенсия быть назначать при выслуга 30 год за медицинский работа в город, поселок и село. ранее этот категория медработник при продолжение работа в поселок городской тип пенсия не выплачиваться. и этот положительный. предлагаться также исключать выплата пенсия за выслуга год медработник, пенсия который назначать при выслуга 25 год в сельский местность и поселок городской тип, если они продолжать медицинский работа в город. и третий. восстанавливаться ранее действовать порядок выплата пенсия за выслуга год медработник, пенсия который назначать при выслуга 30 год за медицинский работа в город, поселок и село, если они продолжать медицинский работа в сельский местность. такой образ, законопроект правительство содержать положение, который для один категория медработник - с выслуга 30 год в город, поселок и село - расширять право на получение пенсия за выслуга год, а для другой категория медработник - с выслуга 25 год в сельский местность и поселок городской тип - ограничивать этот право. выплата пенсия за выслуга год медработник осуществляться за счет средство пенсионный фонд российский федерация. пенсионный фонд российский федерация поддерживать законопроект и в тот же время письмо от 23 апрель сообщать, что изменение существующий порядок выплата пенсия за выслуга год медицинский работник, работать в поселок городской тип, нецелесообразно. по данные пенсионный фонд, дополнительный расход на реализация законопроект составлять более 99 миллион рубль в год. однако в последующий письмо от 21 май, через месяц, пенсионный фонд просить не принимать во внимание ранее представлять письмо и одновременно сообщать, что оценивать размер дополнительный расход по законопроект не представляться возможный. сегодня лилия ивановна чижик говорить о то, что весь расчет пенсионный фонд верный, что в они можно не сомневаться, - я на этот пример показывать, что это далеко не так. каждый месяц этот точка зрение меняться. учитывать, что в целое законопроект направлять на расширение льготный порядок выплата пенсия за выслуга год медработник, а указанный выше ограничение мочь быть снимать при подготовка законопроект ко второй чтение, комитет по труд и социальный политика счесть возможный рекомендовать вы принимать законопроект в первый чтение для то, чтобы мы хороший оставлять, а то, что ущемлять интерес медработник, ко второй чтение исключать. вот за это мы и предлагать проголосовать: принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат гвоздев. потом - депутат кошев.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". я хотеть все-таки уточнять, быть ли по этот закон получать пенсия тот, кто сегодня необоснованно они лишаться? это первый вопрос. и второй. что, по этот закон быть отбирать пенсия, который уже выплачиваться? здесь записывать: "тот пенсионер, кто не рассчитывать на ее получение". то быть два вопрос. первый: быть ли получать пенсия тот, кто лишаться они необоснованно, и не предусматривать ли этот закон отнимать пенсия у тот, кто уже сейчас они получать?
председательствующий. к кто вопрос, светлана николаевна?
гвоздев с.н. к представитель пенсионный фонд.
председательствующий. люблин. пожалуйста, юрий зиновьевич, отвечать.
аничкин и.с. нет, он первый заместитель министр труд.
председательствующий. первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация.
люблин ю.з. это непринципиальный. я по существо хотеть давать ответ. речь идти о то, что нельзя отбирать пенсия, который платить ошибочно, не по вина человек. впредь не быть выплачиваться пенсия тот, кто работать в город. вы ведь сам в 1996 год, когда принимать закон о выплата пенсия, говорить о то, что на село не хватать медик и надо платить пенсия сельский медик, чтобы они пойти туда работать. и сегодня примерно 500-600 человек, по наш данные (мочь быть, они, скажем так, неполный), лишать право получать пенсия, работать в село, только потому, что пенсия он назначать в город. это абсурд, когда человек говорить (и практика такой никогда не быть ни в один страна) о то, что, когда решаться вопрос о выплата пенсия в период работа, он решаться в зависимость от тот условие, когда быть назначать пенсия, то быть за старый стаж. всегда надо смотреть, где работать человек, если этот мера направлять на привлечение кадр. если он работать в село, неважный, на какой условие назначаться пенсия. вот суть этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат кошев, пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, иван степанович, входить ли в перечень медицинский работник, получать пенсия за выслуга год, сельский медицинский работник, который работать в специнтернат для престарелый и инвалид? по мой информация, этот категория медицинский работник нет. условие их труд - сложный, более сложный, чем у другой. почему они лишаться этот возможность?
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать быть?
люблин ю.з. уважаемый депутат, вы почитать закон. там написать, что право на такой пенсия, досрочный, иметь работник медицинский учреждение здравоохранение. тот учреждение, который вы называть, этот учреждение социальный защита население, и оно не являться учреждение здравоохранение.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? все, иван степанович, присаживаться. гвоздев светлана николаевна хотеть бы выступать.
гвоздев с.н. я, к сожаление, так и не понимать ответ, поэтому просить он повторять хотя бы в форма "да" или "нет". первый. тот, кто необоснованно лишаться пенсия, все-таки быть получать она или не быть по этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
люблин ю.з. можно еще раз повторять? я, к сожаление, не слышать.
председательствующий. еще раз повторять.
гвоздев с.н. тот работник, который необоснованно лишаться пенсия, по этот закон быть получать пенсия?
люблин ю.з. необоснованно лишаться тот, кто работать на село, но с городской стаж. по этот закон они быть получать пенсия.
гвоздев с.н. а тот, кто не рассчитывать на получение, но получать...
люблин ю.з. у тот, кто получать какой-то премия, нельзя она отбирать, нет их вина. но впредь (рядом с он вставать такой же медик) он в город получать не быть.
гвоздев с.н. то быть лишать вы, слава бог, никто не быть.
люблин ю.з. человек не виноватый в то, что она он ошибочно давать...
гвоздев с.н. спасибо за повтор.
председательствующий. все, спасибо. коллега, я мочь поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71.1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы уже успевать, видимо, раздавать текст заявление государственный дума "о мера по урегулирование кризис на балканы". мы за основа он принимать. сейчас предлагаться принимать он в целое. так я понимать, да? пожалуйста, быть ли замечание по данный текст? депутат чехоев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас раздавать. написать: "взамен рассылать".
чехоев а.г. уважаемый коллега, утро, когда обсуждаться этот документ, быть высказывать много предложение, и особенно в часть деятельность спецпредставитель. и вообще, в принцип выдавать за большой успех то, что принимать под нажим... вот здесь прямо писаться: под нажим представитель европейский союз, спецпредставитель президент и первый заместитель госсекретарь сша быть принимать скупщина и президент этот предложение. а мы это выставлять как большой дипломатический успех. я считать, что все-таки вещь надо называть свой имя. и поэтому, по суть дело, не получаться у мы то, что мы хотеть. мы оценка не давать. а мы опять просто пытаться создавать какой-то дипломатический документ. извинять, дипломат пусть заниматься и работать там, а мы надо высказывать свой позиция и еще раз подтверждать, что все, что быть сделать 3 июнь в югославия, быть сделать под нажим.
председательствующий. требоваться комментарий комитет. так, пожалуйста, владимир петрович, прокомментировать.
лукин в.п. уважаемый коллега, я очень трудно комментировать то, что нет в текст. уважаемый коллега чехоев говорить, что здесь где-то приветствоваться тот решение, который быть принимать. я просить он находить это место, где здесь это написать. (выкрик из зал.) значит, третий абзац: государственный дума высоко ценить мужественный шаг руководство югославия...
председательствующий. нет, нет, это четвертый вы зачитывать.
лукин в.п. значит, третий абзац: развитие событие подтвердить, что ситуация в косово, как и любой межэтнический конфликт, мочь быть урегулировать только политический средство. 3 июнь 1999 год народный скупщина и так далее принимать документ в ход переговоры европейский союз и так далее. государственный дума высоко ценить этот мужественный акт и понимать, что он быть продиктовать прежде все интерес восстановление мир. вместе с то очевидно, что согласовывать в бонн документ содержать ряд неясность и спорный момент, ставить под сомнение его сбалансированность. в он не быть четко зафиксировать многий принципиальный положение, отвечать национальный интерес российский федерация и отражать позиция россия. если этот одобрение, то что же такой осуждение, интересный? я, к большой сожаление, хотеть бы констатировать: давать, товарищ, либо обсуждать текст, либо заниматься клевета на основа то, что мы не читать этот текст. значит, текст этот быть принимать за основа. и весь тот замечание, который быть сделать, мы постараться, как мочь, вносить в он. поэтому, если он не нужный, то он не нужный, пожалуйста. но этот текст быть принимать по рекомендация государственный дума. давать обсуждать этот текст и не называть черный белый, а белый черный.
председательствующий. так, депутат глотов.
глотов с.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, уже десять раз в этот зал говориться о тот роль, который исполнять господин черномырдин. и наш требование, ну, совершенно очевидный. несколько раз передаваться и в письменный, и в устный форма предложение, связывать с проведение расследование. мы просить президент проводить служебный расследование относительно деятельность господин черномырдин в качество этот специальный представитель. с это соглашаться владимир петрович, стоять на трибуна. с это соглашаться весь зал, все, здесь присутствующий. этот пункт по-прежнему в этот документ нет. и потом, зачем мы такой длинный констатация то, что там происходить, и позиция тот же скупщина? не надо это. давать конкретный пункт принимать.
председательствующий. сергей александрович, ваш предложение. не голосовать за этот текст, дорабатывать или что? предлагать.
глотов с.а. я думать, поскольку завтра у мы быть еще один документ, давать тогда из два сделать один, окончательный, который становиться по-настоящему позиция государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. я вы потом давать заключительный слово. депутат андреев. потом - депутат романов.
андреев а.п. уважаемый коллега, дискуссия по тот документ, который представлять сейчас на рассмотрение, показывать, что господин чехоев раскрывать сущность то, что мы обсуждать. мы волновать, по-моему, здесь не вопрос, быть ли урегулировать этот конфликт или нет, прекращаться ли бойня в югославия или нет. мы, по-моему, волновать только один вопрос: как отыгрываться сегодня на черномырдин и принимать какой-то решение, который уязвлять бы он как политик, который вести конкретный переговоры. поэтому у я возникать вопрос: что мы преследовать? какой цель мы преследовать, когда пытаться именно этот служебный расследование проводить или еще что-то? нигде четко никто не сказать, что черномырдин нарушать какой-то указание, - ни президент, ни кто-либо другой об это не говорить. более то, если мы хотеть сейчас, чтобы по югославия продолжаться бомбардировка, чтобы там продолжаться бойня, то давать быть внутренний разборка здесь производить. если нет, то давать быть действовать от то, что уже выполнять определенный работа, быть определенный основа и что государственный дума обеспокоить продолжение урегулирование конфликт, а не сведение здесь счет. в противный случай я мочь сделать вывод, что левый просто заинтересовывать в продолжение этот бойня, ибо это быть тот основа, который давать они возможность ежедневно демонстрировать свой патриотизм. то быть тогда мы переходить на внутренний упрек и поиск какой-то причина, который тормозить это. поэтому, на мой взгляд, тот документ, который сейчас представлять, надо обсуждать и принимать. нет - тогда давать сводить счеты и готовить совершенно другой документ.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. я постараться, чтобы от разный фракция выступать депутат. потом - геннадий иванович.
романов в.с. уважаемый депутат, утро я ряд момент затрагивать, и владимир петрович лукин соглашаться учитывать. по-моему, довольно активно идти обсуждение в тот план, что, конечно, мы выступать за то, чтобы агрессия там быть прекращать, чтобы больше не погибать человек. это позиция большинство дума, не только левый часть, мы - меньшинство. большинство в дума с первый день быть на тот позиция, что американец и их союзник должный прекращать проливать кровь ребенок и женщина. но я должный сказать, что два вопрос не позволять сейчас голосовать, на мой взгляд, за этот документ в такой вид. безусловно, вносить предложение откладывать сегодня, голосование не проводить, еще раз поручать и комитет по международный дело, и комитет по безопасность посмотреть внимательно. а два пункт вынуждать прокомментировать. первый: "...дума высоко ценить... мужественный шаг руководство югославия..." я бы понимать, если бы мы записывать, что мы высоко оценивать героизм и мужество югославский народ, который в течение 70 день истекать кровь, а не то, что они вынужденный капитуляция подписывать. и второй: здесь даваться толкование агрессия... что во все должный разбираться международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершенный на территория бывший югославия с 1991 год. вот этот проблема не мочь столь односторонне записываться российский государственный дума. я утро высказываться о то, что международный трибунал лихо признавать милошевич военный преступник. представляться, что весь проблема там гораздо сложный. я на имя геннадий николаевич селезнев передавать недавно дореволюционный публикация, 1911 год, о взаимоотношение албанец и серб на территория косово. вот тот, кто так горячо тут иногда трактовать, односторонне, вспомнить, что тогда, в 1911 год, дореволюционный автор, ученый, отмечать сложный клубок взаимоотношение, уходить в еще более далекий время. проект требовать дополнительный доработка. предлагать обсуждать он и принимать не ранее чем завтра или послезавтра.
председательствующий. хорошо. геннадий иванович райков, пожалуйста. коллега, сегодня среда. сегодня мы иметь право не продлевать заседание до окончание рассмотрение вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я вот хотеть бы... тут быть выступление представитель "наш дома...". наверное, не надо делить ни на левый, ни на правый. вот я ни левый, ни правый. ну давать взять и прочитывать документ, который перед мы лежать. с один сторона, мы писать, что развитие событие и так далее. "...народный скупщина республика сербия и президент союзный республика югославия принимать документ... подготовить в ход переговоры представитель европейский союз, специальный представитель президент российский федерация по урегулирование в югославия и первый заместитель государственный секретарь соединять штат америка". а во второй половина документ (сразу на второй страница) мы писать: "...очевидно, что согласовывать в бонн документ содержать ряд неясность и спорный формулировка, ставить под сомнение его сбалансированность. в он не быть четко зафиксировать многий принципиальный положение, отвечать национальный интерес российский федерация и отражать позиция россия в отношение противоправный действие нато на балканы". то быть, с один сторона, мы сказать, что парламент проявлять мужество, принимать негодный документ, который подписывать наш представитель. с другой сторона, мы говорить, что он негодный. как мочь быть в один постановление два такой противоречие? поэтому надо все-таки этот документ дорабатывать, и завтра в назначать, фиксированный, время вернуться к этот документ.
председательствующий. коллега, поскольку сегодня над документ работать только международный комитет (да, владимир петрович?), быть предложение, чтобы подключаться еще два комитет - по безопасность и по оборона. три комитет всего. поэтому, наверное, мы сейчас обсуждать не быть, поскольку вы видеть, депутат предлагать голосовать не сегодня, а завтра. попросить тогда три комитет завтра собираться. пожалуйста, владимир петрович лукин. мочь быть, мы резолюция СБ оон сегодня получать - что они там позаписывать?
лукин в.п. уважаемый коллега, я думать, что нынешний дискуссия частично являться результат то, что мы невнимательно прочитывать текст, иначе я это объяснять не мочь. три пункт быть предлагать к этот текст. пункт первый касаться то, что здесь недостаточно четко сказать о роль специальный представитель. вы, наверное, обращать внимание, что на закрытый заседание я этот вопрос достаточно четко и определенно касаться. как отражать это в документ? читать: "по мнение государственный дума, причина этот..." - вот все тот противоречие и неясность - "...становиться позиция, занимать на переговоры специальный представитель президент российский федерация по урегулирование в югославия, игнорирование они ряд рекомендация, высказывать палата федеральный собрание российский федерация в связь с кризис на балканы". куда ясно! ясный мочь быть только матерщина. и если у мы быть специальный заявление по повод специальный представитель - это другой вопрос. но вот сейчас-то совершенно очевидно, что он реально освобождать от обязанность, что он реально не участвовать в переговоры, а участвовать в переговоры другой человек. вы хотеть, чтобы мы сам себя на голова что-то нехороший сделать перед весь мир или чтобы мы ясно и четко высказывать наш позиция? она ясно и четко здесь высказывать, я вы она процитировать. второй - противоречие. я согласный, что быть противоречие. но как вы считать: мы должный осуждать ратификация югославский парламент данный соглашение открывать и публично? я думать, мы не должный это делать. а должный поддерживать югославия в тот трудный ситуация, в который она оказываться частично и по наш недоразумение, связанный вот с боннский эпизод. так вы что, хотеть, чтобы мы в боннский эпизод сделать кое-что неясный и непонятный, после что югославский парламент это принимать бы, а мы он в наш резолюция осуждать бы? о что вы говорить?! надо же профессиональный и серьезный текст писать. поэтому я с большой удовольствие предоставлять возможность написать текст кто бы то ни быть другой, быть то любой другой комитет, но если вы хотеть, чтобы мы сам себя не опозорить, то давать все ж таки придерживаться тот текст, который мы принимать за основа. третий - проблема трибунал. проблема трибунал здесь отражать совершенно очевидно и ясно. здесь сказать, что международный трибунал должный заниматься расследование весь без исключение военный преступление. то быть каждый ясный, что весь военный преступление, который быть совершать там, в тот число и военный преступление нато, должный быть военный трибунал рассматривать, иначе он быть рассматриваться как заведомо необъективный и политически заангажированный. что еще, кроме мат, можно сказать? или необъективность трибунал мы должный противопоставлять свой собственный заангажированность и необъективность и сказать: весь тот преступление, который, возможно, быть совершать по отношение к беженец, - это не преступление, и их заранее не надо рассматривать? подумать, о что вы говорить! спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение продолжать завтра, как договариваться. сегодня голосовать по документ не быть. я просить тогда называть комитет посмотреть он еще раз. но текст принимать за основа, надо это иметь в вид. уважаемый депутат, все с этот вопрос, перенести на завтра. уважаемый депутат, у мы оставаться протокольный поручение. быть ли мы сегодня продлевать время для их рассмотрение или рассматривать завтра? на завтра. спасибо вы за работа. завтра заседание в 10 час. 
