04 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 4 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы рассаживаться на свой рабочий место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. просить внимательно, идти регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться все, кто в зал. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, вы раздавать порядок наш работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. ставиться на голосование. кто за то, чтобы предлагать порядок работа государственный дума на пятница 4 июнь принимать за основа? просить голосовать. идти голосование порядок работа за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
порядок работа за основа принимать. уважаемый депутат, сегодня день рождение отмечать бердов геннадий ильич, поздравлять он с день рождение. (аплодисменты.) группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день. тот, кто желать вносить в повестка день, принимать сейчас за основа, тот или иной изменение, записываться. просить показывать список записываться. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я сейчас только что получать некоторый информация от представитель фракция лдпр по повод состояние здоровье наш президент. не мочь ли мы сегодня получать абсолютно официальный информация о состояние его здоровье, потому что ходить слух опять, что бог знать что приключаться с президент? мочь быть, представитель президент мы что-то сказать, потому что это такой информация, который мочь поставлять страна в достаточно сложный положение. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. александр алексеевич, быть необходимость и желание что-либо сказать?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я пока ничто неизвестно о состояние здоровье президент, о какой-либо изменение. я сейчас постараться уточнять, но я очень просить бы депутат не руководствоваться принцип: один баба сказать.
председательствующий. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. депутат семаго, я вы предупреждать в присутствие все депутат и весь пресса: еще раз такой провокация - и мы вы выкидывать из зал. из зал выкидывать, подходить и на улица выставлять, как самый паршивый собака, гнусный. мы никогда вы ничто не говорить! (шум в зал.) да, вы - провокатор! вы от коммунист уходить, и вы из зал нужно выгонять. вот такой негодяй и подонок позорить весь государственный дума. понятно, нет? еще раз сделать, при все подходить - и морда об лавка. (шум в зал.)
председательствующий. рассматривать повестка день. этот полемика я просить прекращать. (сильный шум в зал, выкрик.) останавливать там свалка, пожалуйста! депутат красников - по ведение.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. просить внимание, тихо! уважаемый депутат, мы слишком много давать воля господин жириновский. это мы наблюдать последний неделя. пора он успокаивать, лишать он слово на месяц. давать проголосовать этот вопрос. (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, в соответствие с регламент я мочь сделать предупреждение жириновский, а ставить на голосование вопрос о лишение его слово - только после то, как он еще раз быть нарушать. владимир вольфович, я думать, что настрой палата позволять я сделать вы предупреждение по повод ваш поведение. коллега, переходить к повестка день. депутат пономарев, пожалуйста, ваш предложение в повестка день.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я предлагать вносить в повестка день проект постановление об обращение госдума к президент турецкий республика сулейман демирель, касаться судебный процесс над оджалан. обращение очень короткий, в три абзац, я потом обосновывать.
председательствующий. депутат апарин - по карточка депутат плетнева. пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я обращаться с просьба. давать как-то договариваться о порядок рассмотрение вопрос. посмотреть, что получаться. наш вопрос, касаться ребенок, уже третий или четвертый раз не проходить на заседание государственный дума, не доходить очередь. после это он снова ставиться последний. вчера он стоять седьмой (убирать один вопрос), сегодня он стоять 31-м. ну так же ведь нельзя! я не сметь настаивать, чтобы как-то не ущемлять право коллега. где здесь фиксированный время в первый чтение... я убедительно просить разбираться с этот вопрос, чтобы и на следующий заседание вопрос, касаться ребенок, 31-й, у мы стоять в число первый и мы он обязательно рассматривать. убедительный просьба!
председательствующий. хорошо. алевтина викторовна, к сожаление, мы очень неплодотворно использовать тот время, который сам устанавливать себя как дополнительный заседание. вчера мы рассматривать только три законопроект. депутат арефьев николай васильевич - предложение в повестка день.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, средство массовый информация опубликовывать сообщение, что в кремль состояться совещание, на который якобы принимать решение отзывать лицензия у телеканал "тв-центр" и "нтв". в этот связь я считать бы необходимый поручать комитет по информационный политика изучать вопрос и докладывать государственный дума, насколько основательно такой решение и чем вызывать скандал в благородный семейство.
председательствующий. протокольный поручение записывать, далее быть голосовать. депутат... что? (выкрик из зал.) руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович - по ведение, пожалуйста.
жириновский в.в. по ведение, по повестка день, по повестка день.
председательствующий. по повестка день, пожалуйста, по повестка день.
жириновский в.в. весь депутат раздавать проект постановление государственный дума об освобождение лукин от должность председатель комитет по международный дело. югославия сдавать ночь в германия. она быть уничтожать в близкий пять год. еще много провал во внешний политика, и весь шесть год комитет руководить этот человек. мы много раз ставить вопрос об освобождение. он являться чисто проамериканский креатура, это все известный. поэтому я просить, чтобы сегодня же в повестка день этот вопрос быть поставлять и решать (обращаться ко весь депутат) положительно, чтобы потом вы не быть стыдно говорить о то, кто участвовать в уничтожение югославия. у все на рука проект постановление быть. и второй. снимать с повестка день пункт 6.1. он наносить удар по доверие наш гражданин ко весь банковский, финансовый учреждение в страна.
председательствующий. ваш предложение зафиксировать. далее обсуждать и проголосовать. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, помилование президент российский федерация свыше 700 убийца и насильник, приговаривать к смертный казнь, наверное, ничто, кроме возмущение и омерзение, вызывать не мочь. мы вновь, видимо, идти на повод западный европа и ради сомнительный демократия и кредит, который тут же разворовываться, готовый совершать немыслимый и страшный глупость. поэтому я предлагать давать поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность изучать возможность отмена мораторий на исполнение смертный казнь и вносить соответствующий предложение в государственный дума.
председательствующий. протокольный поручение обсуждать, принимать решение. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, просьба, чтобы светлана петровна посмотреть пункт 3.1 и 3.2. светлана петровна, пожалуйста. и давать комментарий, как они голосовать. если этот альтернатива, тогда, очевидно, нужно простой голосование в отношение и то и другой пункт. в противный случай получаться, что один мы быть голосовать в 226 голос, а второй в 300. поэтому давать комментарий, светлана петровна.
председательствующий. адриан георгиевич, светлана петровна, мочь быть, заниматься это, но я позволять себя сразу же вы сказать, что этот порядок прописывать в наш регламент. первый ставиться на голосование вариант в редакция, предлагать президент. если этот вариант не проходить, далее голосоваться остальной, в тот число и тот, который именоваться: в ранее принимать редакция. этот порядок определять наш регламент, и я это совершенно отчетливый знать. пожалуйста, депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, по совершенно достоверный информация (и я она доводить до вы) мы, российский федерация, потерять контроль над важный авиапредприятие оборонный комплекс страна. так, завод "сокол" в нижний новгород практически переходить под контроль американский фонд и фирма "опенгеймер". тот же ситуация складываться с московский вертолетный завод имя миля. я просить комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по безопасность в порядок протокольный поручение докладывать мы, как государственный орган управление новый правительство собираться восстанавливать контроль над государственный пакет этот предприятие. сегодня в управление этот предприятие участвовать американский гражданин.
председательствующий. депутат глотов - по карточка безбородов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". вместе с николай максимович безбородов мы вносить предложение обращаться к руководитель фракция и депутатский группа с то, чтобы обсуждать во вторник на следующий неделя на совет государственный дума вопрос о направление делегация в союзный республика югославия с цель инвентаризация последствие натовский бомбардировка и выработка мера по восстановление союзный республика югославия. вероятный все, новый, постыдный "дейтон" быть заключать на день, бомбардировка, возможно, быть прекращать, и начинаться очень большой и серьезный работа по восстановление этот страна и, естественно, далеко - по размещение там так называть миротворческий сила с участие россия. мы просить руководитель фракция обсуждать это и во вторник на совет дума принимать об это решение.
председательствующий. депутат полдников юрий иванович.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, быть такой предложение: попросить палата пункт 23 повестка день подымать высоко, сделать вопрос 18, учитывать, что предстоять выборы мэр город курск, и этот вопрос не занимать на долго внимание депутат государственный дума. и второй. борис юрьевич, просьба проинформировать сегодня по косовский проблема. кто сегодня быть приглашать и кто быть присутствовать на сегодняшний заседание?
председательствующий. да, я обязательно доводить этот информация после то, как заканчивать формирование повестка день. депутат лыжин - по карточка бенов.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич, вот только что полдников озвучивать наш вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело российский федерация рушайло владимир борисович по вопрос эффективность мера, принимать мвд россия в соответствие с действующий законодательство, по предотвращение хищение цветной металл в народный хозяйство. вы знать, что сейчас такой закон мы принимать, но у мы достаточно закон для то, чтобы принимать...
председательствующий. не обосновывать, вы потом получать слово. так, депутат савчук предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело. воронин юрий михайлович. нет в зал... (выкрик из зал.) пожалуйста, олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. от имя группа депутат я предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность, транспорт, как исполнитель, комитет по вопрос местный самоуправление, по проблема север и дальний восток и по экология с учет состояться вчера обсуждение создавать рабочий группа до 10-го число для подготовка в короткий срок законопроект о градообразующий предприятие и приглашать в этот группа представитель правительство. протокольный поручение распространяться в зал.
председательствующий. спасибо. депутат данченко борис иванович.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. все уже, проходить.
председательствующий. нет необходимость. депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я просить вносить в повестка сегодняшний заседание в блок отклонять закон проект закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный центр и субъект российский федерация. этот федеральный закон уже четыре год обсуждаться, и вот наконец в редакция согласительный комиссия подготовить к сегодняшний обсуждение. быть возможность 8 июнь на совет федерация он принимать. и тогда это быть первый федеральный закон, который начинать работать.
председательствующий. ваш предложение зафиксировать. депутат варенников валентин иванович, быть необходимость?
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать.
председательствующий. спасибо. попкович - по карточка гребенников.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! распространяться поручение, я просить он поддерживать. поручение председатель наш палата согласовывать с председатель правительство место встреча с он и его заместитель идругой член правительство для обсуждение основной вопрос финансовый, экономический, безопасность и оборона - с председатель комитет государственный дума. просить поддерживать, это очень важный и необходимый вещь на сегодняшний день.
председательствующий. коллега, 15 минута, который мы отводить для наполнение повестка день, истекать. у кто быть предложение в принимать за основа порядок работа? депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. очень короче. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат пономарев в начало блок постановление принимать постановление по оджалан. буквально через день-два там мочь происходить трагедия. второй. проект закон "о правовой положение иностранный гражданин..." со звездочка, то быть приоритетный, быть 13-м, потом 17-м, а теперь 34-й. звездочка пришпандоривать и, так сказать, в хвост загнать. я не понимать, что же это за приоритетный проект?
председательствующий. коллега, дело в то, что мы расставлять законопроект так, как это сегодня у мы получаться. законопроект первый чтение по этот причина оказываться отодвигать. депутат макашов. потом - финько.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 12 февраль этот год мы преодолевать в очередной раз вето (за - 368 голос) на закон "о военный реформа в российский федерация". с тот время никто с президентский сторона палец не пошевелить, чтобы приходить для совместный работа. президент не мочь, это ясный, но представитель-то полномочный мочь свой вассал присылать, чтобы поработать для польза государство. я просить обращать внимание президентский сторона на необходимость совместный работа.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, на всякий случай напоминать, что у я нет вассал, у я быть сотрудник. сотрудник выделять в рабочий группа, они работать в состав рабочий группа. если депутат макашов не бывать там, это он проблема. вырабатывать совместный текст. на последний текст мы буквально на прошлый неделя направлять последний замечание, при учет который мы готовый соглашаться с принятие этот закон.
председательствующий. депутат финько олег александрович. и заканчивать.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, вчера вы пойти наш комитет навстречу и перенести вопрос о "проблема-2000" на девятый место. и то не менее мы не успевать рассматривать этот вопрос. я просить вы перенести этот вопрос сейчас на седьмой место. если мы не успевать проводить этот закон, то с январь мы ждать очень серьезный последствие. миллион наш избиратель быть задействовать в тот конфликт, который мочь разражаться. убедительно просить вы перенести этот вопрос на седьмой место.
председательствующий. сейчас обсуждать и проголосовать. какой номер у он сейчас? 32-й. депутат рыжков владимир александрович - от фракция. рыжков владимир александрович включать микрофон.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, я просто, мочь быть, обижать кто-нибудь из тот, кто записываться, но 20 минута проходить, мы вчера слишком долго обсуждать повестка. мочь быть, мы подводить черта и начинать уже работать?
председательствующий. спасибо вы за помощь. этот решение уже принимать. по ведение - депутат кузнецов юрий павлович. (шум в зал.) ну, что я мочь сказать?! депутат очень настойчиво подымать рука. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, быть вещь, который надо воспринимать безэмоционально и знать они цена. в наш с вы пусть официальный учреждение официальный лицо начинать свой выступление буквально со слово: по слух, известный из президиум, по-моему, с президент то-то и то-то. вы представлять, вообще, последствие? такой вещь надо пресекать, но не эмоционально, а находить мера пресечение. соответственно, давать комиссия по этика или комитет по регламент задание разрабатывать... нельзя так делать!
председательствующий. коллега, переходить к обсуждение тот предложение, который поступать в процесс насыщение повестка день. депутат пономарев предлагать включать проект постановление. пожалуйста, пономарев включать микрофон. пономарев быть в зал?
пономарев а.м. да. уважаемый коллега, проект обращение очень краткий, на полстранички. речь идти о то, что судебный процесс завершаться. из-за нарушение общепризнанный юридический норма вчера защитник в знак протест не присутствовать на заседание, и мы обращаться к президент турецкий республика, чтобы он предпринимать весь возможный, чтобы юридический норма соблюдаться. тут нет вмешательство во внутренний дело, опасаться нечего.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление об обращение по оджалан (для краткость так говорить) включать в повестка день сегодняшний заседание? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
включать вопрос в повестка день. депутат апарина предлагать, чтобы пункт 31 сегодняшний повестка день обязательно быть включать в повестка следующий заседание. этот предложение приниматься. депутат арефьев: протокольный поручение. оформлять, распространять. быть в установленный порядок зачитывать. депутат жириновский вносить предложение включать в повестка день проект постановление об освобождение лукин от должность председатель комитет. владимир вольфович, быть необходимость обосновывать? жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в.в. я просить депутат понимать: здесь нет межфракционный борьба. вы должный понимать: это внешний политика весь наш государство. еще в верховный совет рсфср это заниматься лукин, быть посол россия в америка, заниматься. 10 год он вместе с определенный команда уничтожать весь наш союзник, весь партнер. мало то, рука русский солдат сегодня быть добивать серб в югославия. именно таков план. наш войско быть находиться, но именно они быть встречать серб, как партизан в косово, и уничтожать. то быть происходить самый страшный трагедия, какой только можно предполагать: за 10 год уничтожать внешний политика бывший советский союз. мы становиться, как бы сказать генерал макашов, вассал нато, и мы быть сегодня они руководить. они плевать на мы, издеваться над мы, не уважать россия нигде, ни под какой вид! и в это большой вино наш комитет, а этот комитет шесть год руководить лукин. уже не раз ставиться вопрос, не хватать несколько голос. и вы знать, что все плохой, что происходить... он всегда тормозить все инициатива хороший, а плохой, наоборот, выпячивать. он ни раз не проявлять инициатива никакой. когда депутат-аграрий подымать вопрос, он начинать шевелиться. кто-то из другой фракция подымать вопрос... то быть все гасить. в совет европа вести себя вообще безобразно, мешать избирать представитель россия один из руководитель этот парламентский ассамблея. вести интрига там с депутат другой страна. везде антироссийский линия! каждый день, каждый час! все этот выполнение определенный заказ. поэтому надо подходить ответственно. и потом вы быть критиковать министр, президент, но наш вина быть в то, что наш комитет шесть год на наш глаз делать тот же самый. я просить поддерживать предложение, освобождать он. это квота "яблоко", пускай избирать другой председатель этот комитет, очень важный.
председательствующий. от фракция - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! вчера мы предупреждать: только тронуть камешек на вершина - покатиться лавина вниз. вот сейчас начинаться цепной реакция: сегодня быть лукин снимать, вчера снимать бунич, завтра - еще кто-нибудь. я считать, что в данный случай... владимир вольфович, вы очень часто бывать правый по внешнеполитический вопрос, но в данный случай вы не правый. ведь если говорить о владимир петрович лукин, это человек очень авторитетный, авторитетный среди международник, авторитетный как представитель российский парламент на этот направление. и вы, и я много раз с он работать в общий группа, орган международный, делегация. он всегда последовательно отстаивать российский линия. другой дело, что мочь быть нюанс межпартийный, где-то кто-то жестко видеть решение вопрос, кто-то мягко видеть решение вопрос. но это совершенно не повод сейчас ставить вопрос о такой квалифицированный, уважаемый и заслуженный специалист, как владимир петрович лукин. наш фракция категорически против подобный род постановление. так же как и вчера, по подобный же постановление, мы предлагать не включать данный вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат илюхин, потом - депутат лукин, и ставить на голосование. илюхин виктор иванович включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш состав государственный дума оставаться работать пять месяц. и неужели в этот последний момент мы быть заниматься перетряска? это один момент. второй момент. я бы хотеть напоминать господин жириновский: внутренний и внешний политика российский государство определяться президент. именно президент определять сегодня представитель свой на балканы. в связь с это я еще хотеть бы напоминать господин жириновский: если уж говорить о главное виновник весь трагедия, который происходить, - это президент, который сегодня владимир вольфович так яростно защищать. я казаться, постыдно с такой вопрос (после ваш позиция по отрешение президент от должность) вообще вставать и обращаться к дума. я просить не включать этот вопрос в повестка заседание.
председательствующий. коллега, лукин владимир петрович предоставлять слово и голосовать. отказываться владимир петрович. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат жириновский проект постановление о председатель комитет по международный дело быть включать в сегодняшний повестка день? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
в повестка день предложение не включаться. депутат жириновский владимир вольфович вносить предложение: снимать пункт 6.1 (доклад виктор иванович илюхин). пожалуйста, слово депутат жириновский для обоснование, потом - депутат илюхин для ответ.
жириновский в.в. для сведение депутат илюхин, поскольку он автор этот закон. постыдный ваш действие, поскольку с 1917 год вы выносить такой закон, который глушить экономика и вызывать недоверие. поэтому не иметь значение, как мы голосовать, - это позиция каждый партия. у мы не один партия, господин илюхин, много, и всегда быть много позиция. и всегда быть тот, кто защищать царь и кто бороться с он. (выкрик из зал.) это - по ведение, как и илюхин выступать, говорить обо я, а речь идти о лукин. что же вы тогда не орать, что он не по ведение говорить?! только что он говорить обо я.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. так вот, в отношение этот закон. этот закон все равный не быть принимать, потому что здесь легализация доход, получать незаконный путем, уже поздно делать. весь незаконный доход давно находиться далеко и истрачивать, а этот закон приводить к один: быть осуществляться контроль за любой финансовый операция любой гражданин, за самый мелкий сделка, и позволять контролировать они. то самый гражданин быть бояться совершать легальный сделка. мы загнать окончательно в теневой сектор весь экономика страна. этот закон лишний, он все равный не быть принимать, он мешать, он преждевременный. год через 20 такой закон можно принимать. поэтому предлагать снимать он с повестка день.
председательствующий. ваш позиция понятный. виктор иванович илюхин излагать свой позиция. пожалуйста.
илюхин в.и. я бы не советовать господин жириновский брать на себя функция президент российский федерация (он не избирать и не избирать, наверное, никогда, и я быть это довольный) и то более функция совет федерация, с который мы согласовывать данный закон. а что касаться радение по повод интерес государство, то, я казаться, владимир вольфович интерес государство давно перепутывать с собственный карман. поэтому он так и выступать против этот закон, который, бесспорно, быть контролировать и своевременный уплата они налог.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. еще тянуть рука депутат. депутат куликов александр дмитриевич, и голосовать.
из зал. опять дискуссия!
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я по существо, по проект закон, который вносить в повестка день и против который выступать господин жириновский. материал, который направлять мы в комиссия генеральный прокуратура, федеральный служба безопасность и с место, из субъект федерация, а также мвд, показывать однозначно, что этот структура просить госдума о немедленный принятие этот закон. поэтому необходимо включать в повестка день, более то, рассматривать вопрос и голосовать.
из зал. все ясно, голосовать!
председательствующий. из зал раздаваться предложение голосовать. ставить на голосование предложение депутат жириновский: исключать из сегодняшний повестка день пункт 6.1. кто за этот предложение жириновский? голосовать, определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
пункт оставаться в повестка день. депутат курочкин, протокольный поручение оформлять. оно быть зачитывать в устанавливать порядок. с депутат пузановский... я еще раз повторять: никакой альтернатива, именно этот очередность определять наш регламент. депутат венгеровский: протокольный поручение два комитет. александр дмитриевич, оформлять. (выкрик из зал.) депутат финько, вы что хотеть? предложение? какой? депутат финько включать микрофон. я не понимать, что вы хотеть.
финько о.а. комитет государственный дума по информационный политика и связь неоднократно рассматривать правовой основа деятельность ведущий телекомпания россия, в тот число "нтв" и "тв-центр". наш позиция согласовывать с федеральный служба по телевидение и радиовещание. депутат госдума неоднократно высказывать свой замечание и претензия по отдельный материал телекомпания, то не менее законный основа для лишение лицензия какой-либо компания не быть. я лично считать, что мы не нужно сейчас заниматься вот этот служебный поручение, выполнять он, потому что это вопрос интрига в высокий эшелон власть. хорошо все мы не заниматься этот вопрос, а отслеживать проблема. то более мы прекрасно знать, что, мочь быть, за этот газетный публикация об "нтв" и "тв-центр" просто пустой слух.
председательствующий. это вы высказываться по какой предложение?
из зал. арефьев.
председательствующий. депутат арефьев. ну, протокольный поручение депутат вправе давать. далее мы по он быть принимать решение. если быть возражать, а вы, как я видеть, возражать, потом, когда быть голосование,в связь с ваш возражение мы проголосовать, и протокольный поручение состояться или не состояться - быть зависеть от результат голосование. депутат венгеровский. александр дмитриевич, быть обосновывать протокольный поручение два комитет (я помечать)? депутат венгеровский включать микрофон. после - депутат сурков.
венгеровский а.д. я просто еще раз напоминать, так как я это передавать оформлять, что обязательно два комитет поручение.
председательствующий. да, два.
венгеровский а.д. потому что иногда бывать только один.
председательствующий. комитет согласный. по ведение - депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы избирать комиссия по этика и поручать я она возглавлять. за сегодняшний и вчерашний высказывание я, как председатель комиссия по этика, предлагать депутат жириновский лишать на сегодняшний день слово. это раз. и второй. хотеть бы он напоминать, что он сейчас ждать следователь московский городской прокуратура, который находиться у он в приемная, по весь его дело.
председательствующий. ставить на голосование по предложение председатель комиссия по этика: лишать жириновский на сегодняшний день слово. пожалуйста, голосовать. жириновский. коллега, зря мы в этот весь вопрос втягиваться.
жириновский в.в. я не понимать вообще, борис юрьевич: вы являться рупор фракция кпрф? уже у я помощник оказываться сурков, сообщать, кто у я в приемная сидеть. у я в туалет там уборщица убирать, унитаз мыть хорошо. сурков мочь я сообщать: унитаз чистый. при что здесь председатель комиссия по этика?! у мы быть повестка день и быть регламент. у мы у все быть должность, и очень большой. поэтому вы должный в соответствие с регламент работать. все. вот быть регламент, вот вы по он работать. вы только, председательствующий, мочь объяснять, что происходить.
председательствующий. спасибо. но депутат, вносить из зал тот или иной предложение по ведение, иметь право на то, чтобы он быть услышать и чтобы быть соответствующий реакция. существо вопрос все понятно. я ставить то не менее на голосование предложение сурков, определяться голосование: о лишение слово жириновский на сегодняшний день. идти голосование. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат полдников предлагать пункт 23 подымать на 18-е место. депутат полдников, нет необходимость обосновывать? ставить на голосование предложение депутат полдников о поднятие вопрос 23 на 18-е место. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос переноситься. депутат савчук вера семеновна предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело. по наш раскладка - это только на 18 июнь. нет возражение? тогда считаться принятый или проголосовать все-таки? проголосовать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат савчук и приглашать на "правительственный час" 18 июнь второй вопрос министр внутренний дело? просить проголосовать. идти голосование по предложение депутат савчук вера семеновна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат олейник любовь васильевна: протокольный поручение. оформлять, в установленный порядок быть рассматривать. депутат лысенко предлагать в блок отклонять закон вносить закон в редакция согласительный комиссия. александр алексеевич, по регламент ваш доклад первый при обсуждение отклонять закон. вы по предложение депутат лысенко готовый выступать основной докладчик?
котенков а.а. у я не быть доклад, я просто давать информация о ход работа и согласительный процедура.
председательствующий. то быть вы не возражать, чтобы мы поставлять на голосование этот вопрос?
котенков а.а. нет, нет.
председательствующий. итак, ставиться на голосование предложение депутат лысенко о включение закон в редакция согласительный комиссия в блок отклонять закон. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир николаевич, что вы предлагать? лысенко владимир николаевич включать микрофон.
лысенко в.н. уважаемый коллега, я так понимать, что вы не понимать. вот фракция "яблоко" как раз с мы рядышком находиться. это важный федеральный закон, который быть поддерживать последний голосование в дума 310 голос, два треть. он сейчас согласовывать наконец уже полностью с президент и иметь возможность вступать в действие. поэтому я убедительно просить... в согласительный комиссия весь фракция участвовать, подпись они стоять под документ, который вы сегодня рассматривать. просить переголосовать этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лысенко: вернуться к голосование по этот вопрос. пожалуйста, определяться.
из зал. какой закон?
председательствующий. законопроект называться "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". он проходить специальный комиссия и готовый к рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        98,2%
проголосовать против 5 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект включать в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
включать в повестка день закон. депутат попкович, поручение, пожалуйста, оформлять. быть раздавать, значит, быть в установленный порядок рассматривать. так, депутат финько олег александрович предлагать на седьмой место поставлять 32-й вопрос. фракция лдпр в основное покидать зал заседание, но то не менее предложение депутат зафиксировать, и я ставить он на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат финько (это о 2000-м год, о компьютер, это очень важный в принцип вопрос) перенести на седьмой место? просить определяться. 32-й вопрос на седьмой место. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        97,3%
проголосовать против 7 чело.  2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос переноситься на седьмой место. коллега, весь предложение, который звучать из зал, проголосовать. сейчас я обязанный проинформировать вы о подготовка палата к рассмотрение вопрос о ситуация на переговоры в косово. министерство иностранный дело подтвердить свой участие в наш заседание в 17 час, но очень убедительно просить мы проводить оно в закрытый режим. коллега из министерство иностранный дело планировать доводить до мы очень серьезный сведение, в тот число и о планирование наш общий работа по этот вопрос. поэтому я обязанный вы об это проинформировать и поставлять на голосование вопрос о проведение в 17 час этот заседание в закрытый режим. кто-то возражать против это? пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. не возражать, а поддерживать, потому что чиновник быть говорить правда. а тот, который вчера голосовать против, хотеть покрасоваться на трибуна или у микрофон.
председательствующий. значит, министерство иностранный дело давать согласие, прийти обязательно. министр оборона и генерал ивашов сейчас на доклад у президент. информация об участие министерство оборона, о фамилия и так далее, поступать к мы после 12 час. посол милошевич подтверждать еще вчера свой участие, он прийти к мы. ставить на голосование. кто за то, чтобы в 17 час рассмотрение этот вопрос проходить в закрытый режим? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) в 17 час начинать, там быть определяться по ход дело. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, сразу информировать вы, что в 16 час у мы "правительственный час", мы полчаса поработать в этот режим, потом на полчаса, с 16.30 до 17, объявлять технический перерыв для подготовка зал. технический служба сообщать мы, что за этот время они успевать весь подготовить. по ведение - депутат андреев. (выкрик из зал.) сейчас утвердить, но подымать рука по ведение.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, я вот по вопрос вокруг югославия. насколько я понимать, мы принимать решение о закрытый режим?
председательствующий. да.
андреев а.п. в связь с это возникать вопрос о после милошевич. мы считать возможный присутствие представитель иностранный государство при обсуждение закрытый вопрос здесь, у мы в государственный дума? я ставить этот вопрос как постановочный, для обсуждение.
председательствующий. кто компетентный и мочь давать справка по этот повод? мы определяться с это в рабочий порядок. я сейчас не готовый отвечать на этот вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто за этот предложение? просить определяться голосование. идти голосование по принятие повестка день в целое. внимательно, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
повестка день в целое утверждаться. переходить к рассмотрение конкретный вопрос повестка день. отклонять федеральный закон, пункт 2. александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент, докладывать федеральный закон. пожалуйста, александр алексеевич, вы - слово для доклад.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я не успевать попросить слово перед окончательный голосование по повестка. поэтому перед доклад по первый вопрос я хотеть поблагодарить депутат, который очень озабочивать состояние здоровье президент, за этот забота и проинформировать, что президент российский федерация работать в кремль. в настоящий время он принимать президент академия наука с группа академик, после это, как сказать борис юрьевич, он принимать доклад министр оборона и далее работать по план. большой спасибо за забота о президент, но я просить бы выражать она в более корректный форма. спасибо.
председательствующий. доклад.
котенков а.а. и далее, теперь по содержание обсуждать вопрос. уважаемый депутат, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". федеральный закон вноситься изменение в статья 7 называть закон российский федерация, исключать из основание снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место жительство призыв на военный служба. в чем суть этот изменение? а суть оно состоять в то, что военнослужащий или гражданин, призванный на военный служба, оставаться зарегистрировать якобы по место свой предыдущий жительство и по место служба не мочь считаться зарегистрировать, а следовательно, постоянно проживать и не вноситься в список избиратель. по замысел автор законопроект такой образ военнослужащий исключаться из участие в местный выборы. мочь быть, в это и быть какой-то смысл, потому что в небольшой населенный пункт, где стоять большой воинский гарнизон, военнослужащий на местный выборы действительно мочь оказывать решающий влияние на состав орган местный самоуправление. но это один сторона вопрос, но ведь быть и другой сторона. невключение военнослужащий в список избиратель лишать их конституционный право на участие в выборы и в референдум, в тот число и федеральный уровень. такой образ, закон прямо противоречить конституция, поскольку он лишать военнослужащий срочный служба право на участие в выборы и референдум. в пояснительный записка и в выступление автор законопроект, когда он обсуждаться, звучать следующий: ну и что, пусть они ехать по место жительство и там голосовать! но я думать, что весь сидеть в этот зал понимать полный абсурдность этот предложение. то быть армия распускаться на выборы, все ехать по место основный жительство, проводить голосование и затем съезжаться к место служба. уважаемый депутат, такой образ, в связь с явный противоречие конституция российский федерация, затрагивать основной гражданский право гражданин, каковой являться и военнослужащий в тот число, данный закон не мочь быть рекомендовать к принятие. проблема же участие военнослужащий в выборы орган местный самоуправление, если таковой проблема надо решать, надо решать другой способ, но не такой. такой образ, президент предлагать данный закон отклонять.
председательствующий. виктор васильевич курочкин, ваш содоклад, пожалуйста.
курочкин в.в. уважаемый коллега, у комитет по законодательство и судебный-правовой реформа по повод отклонение президент федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" другой мнение.
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста. докладчик не слышно.
курочкин в.в. комитет считать положение, предусматривать исключение из основание снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место жительство призыв на военный служба, очень важный и соответствовать действующий законодательство, особенно во время избирательный кампания. еще раз подчеркивать: военнослужащий срочный служба на выборы федеральный орган власть, госдума и президент, проведение всероссийский референдум голосовать, как весь гражданин российский федерация, участвовать в голосование по место дислокация воинский часть. но на местный выборы они не участвовать в голосование там, где они находиться, потому что они не являться гражданин тот субъект российский федерация, где они проходить служба. об это, кстати, гласить часть шестой статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который запрещать участие военнослужащий в местный выборы. это уже принимать мы закон. это позволять исключать манипулирование голос военнослужащий на этот выборы. комитет считать довод отклонение президент рассматривать закон необоснованный и просить депутат государственный дума преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли проводить обсуждение этот законопроект? не быть? быть. тогда иметь право на выступление только фракция и депутатский группа. определяться, кто от фракция. от фракция кто быть выступать? от фракция кпрф - депутат тотиев сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть просто доводить до сведение государственный дума, что 25 апреляэтого год состояться выборы парламент республика северный осетия алания и местный орган самоуправление. по закон о местный орган самоуправление в республика военнослужащий не принимать участие в голосование, а вот в выборы парламент они участвовать. в республика - 20 тысяча военнослужащий, это огромный армия. для избрание депутат парламент северный осетия - алания нужно быть набирать тысяча голос, а на участок голосовать от тысяча до полтора тысяча военнослужащий. естественно, посредством влияние на поведение военнослужащий в республика избирать депутат парламент нужный человек. я считать, что этот норма недопустимый и предложение курочкин просить проголосовать.
председательствующий. фракция "ндр", депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, это, конечно, воля каждый депутат, как он быть голосовать по этот закон. я вы мочь сказать, что и я, и наш фракция, очень многие, не только военный, но и тот, кто находиться на место, возглавлять орган местный самоуправление и так далее, категорически против введение такой норма. и я согласный с александр алексеевич котенков, что это действительно лишать огромный часть наш гражданин тот конституционный право, который мы с труд несколько год завоевывать. и мы здесь точно так же, как в налоговый закон, подчеркивать, точно так же, как в налоговый закон, вместо то, чтобы осуществлять нормальный контроль и проводить нормально весь этот выборы и так далее, идти по легкий путь: запрещать кто-то, тот или иной лицо, участвовать в выборы, нормальный выборы. считать бы недопустимый включение этот поправка и считать бы это невозможный с точка зрение, быть говорить так, дискредитация и лишение право военнослужащий срочный служба. поэтому фракция "наш дом - россия" быть голосовать против.
председательствующий. фракция лдпр? нет. "яблоко". пожалуйста, медведев николай павлович.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вопрос, связывать с участие военнослужащий в выборы, конечно, важный потому, что все-таки число военнослужащий у мы в разный место значительный, и поэтому их участие в выборы орган местный самоуправление иногда действительно бывать решающий. мы, наверное, должный еще раз сказать, что сегодня участие или неучастие в выборы какой-то категория гражданин - это не просто формальный процедура, а это то, что, как называться, связывать и с проблема коррупция, и с то, что орган власть, тот, который или не по закон избираться, или подтасовывать итог голосование, или использовать различный технология (в тот число организованный группа человек) для то, чтобы приходить к власть, к сожаление, этот инструмент, который называться власть, использовать очень часто, и использовать такой инструмент именно в цель коррупция. что касаться орган местный самоуправление (я бы хотеть возражать уважаемый александр алексеевич), то ведь орган местный самоуправление как орган власть отличаться от другой орган, орган государственный власть, то, что у они ограниченный полномочие и этот полномочие, полномочие орган местный самоуправление, не касаться проблема военный. поэтому наш коллега курочкин и наш комитет по здравоохранение, видимо, в общий-то, справедливо и основательно обосновывать свой позиция, потому что организованный участие военнослужащий в решение проблема орган местный самоуправление... в общий-то, здесь быть большой вопрос. хотявоеннослужащий можно ведь тоже делить на два категория. один категория это офицер, который жить там и действительно участвовать в проблема, связывать с местный самоуправление, а второй категория - это солдат, который приезжать и уезжать, они зачастую не участвовать. поэтому я казаться, на 80 процент, если можно математически так выражаться, виктор васильевич курочкин правильно ставить вопрос, но на 20 процент оставаться проблема, связывать с офицер. поэтому фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект и быть голосовать за, хотя оставаться вопрос.
председательствующий. спасибо. от аграрий нет? от "народовластие" - депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! консолидированный мнение в депутатский группа нет. я высказывать свой мнение. нельзя военнослужащий лишать конституционный право участвовать в выборы орган местный самоуправление. и так, как сегодня говорить, что за центральный орган, республиканский, российский, военнослужащий пусть голосовать, а за местный - нет, рассуждать нельзя. я, например, как командир воинский коллектив небезразличный, кто избирать в местный орган, потому что я ежечасно и ежедневно с они взаимодействовать. спасибо. я быть голосовать против этот закон.
председательствующий. от "российский регион" - лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я напоминать, что 12 май, когда я предлагать законопроект об установление прямой запрет для военнослужащий участвовать в деятельность политический партия, левый партийный большинство государственный дума проголосовать против данный законопроект под тот предлог, что это, дескать, ограничивать избирательный право военнослужащихкак гражданин россия, хотя законопроект иметь абсолютно другой значение прекращать растаскивание вооруженный сила по партийный "квартира", и никакой запрет, и ограничение избирательный право гражданин он не предполагать. в тот же самый время сегодня мы предлагаться этот законопроект устанавливать ограничение избирательный право гражданин в погон. и я просить бы, обращаться к левый большинство наш зал, наш государственный дума, учитывать этот обстоятельство и тот аргумент, который высказывать вы в май этот год, когда заботиться о политический право военнослужащий, использовать сегодня и не преодолевать вето президент на данный закон, потому что и это быть реальный подтверждение ваш подлинный позиция. потому что в случай, если мы этот закон принимать, то реальный право военнослужащий как гражданин россия на участие в выборы быть существенно ограничивать и этот закон быть носить антиконституционный характер. поэтому я просить не поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо. выступление от фракция и депутатский группа состояться. заключительный слово представитель президент - и голосование. перед голосование по мотив мочь быть несколько слово сказать.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я, прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый передержка, прозвучать здесь. я в первый очередь обращаться к николай павлович медведев. (уважаемый николай павлович, я вы слушать, послушать я.) если вы пытаться слушать мой выступление, то я как раз и говорить, что я не возражать против то, что военнослужащий срочный служба мочь не участвовать в выборы орган местный самоуправление, а вы почему-то на это строить свой возражение против я. я еще раз говорить: если депутат считать, что это недопустимый, значит, это надо решать иной способ. но вопрос в другой. согласно действующий законодательство гражданин не мочь быть включать в два список избиратель: по место регистрация, то быть по место прежний жительство, и по место прохождение служба. такой образ, уважаемый депутат, уважаемый депутат курочкин, не мочь участвовать военнослужащий срочный служба в выборы федеральный уровень, потому что он не мочь быть включать в список избиратель по место прохождение служба. вот же о чем речь! а вы, ратовать за чистота выборы орган местный самоуправление, тот самый лишать весь военнослужащий срочный служба участие в выборы на федеральный уровень и в федеральный референдум. я мочь соглашаться с депутат тотиев в то, что возможный и чрезмерный влияние на выборы орган субъект федерация. мочь быть. еще раз об это надо подумать, это надо считать. но нельзя лишать военнослужащий срочный служба, проживать и служащий на территория свой государство, право участвовать в выборы орган власть федеральный уровень. вы же вот это закон лишать их это право. такой образ, предлагаться данный закон отклонять, а вопрос участие военнослужащий в выборы орган местный самоуправление решать иной способ. кстати, реплика, прозвучать здесь, о то, что закон "об основной гарантия избирательный право..." этот проблема решать, неверный. закон "об основной гарантия избирательный право гражданин" ограничивать лишь пассивный право военнослужащий на участие в выборы. то быть они не мочь избираться в орган местный самоуправление, но избирать мочь, запрет нет.
председательствующий. спасибо. заключительный слово... (выкрик из зал.) достаточно, коллега, все прояснять, весь определять голосование. по мотив депутат тотиев уже выступать. сейчас - депутат макашов, и голосовать. макашов, пожалуйста.
макашов а.м. действительно, воинский коллектив в отдельный местность часто играть решающий роль, потому что, допускать, в курган курганский авиационный политический училище, референдум по советский союз...
председательствующий. альберт михайлович, очень короче.
макашов а.м. заканчивать. если бы не перебивать, уже бы заканчивать. ...который командовать генерал безбородов, проголосовать много 60 процент против советский союз. вот как один начальник мочь сыграть на референдум или на другой... но солдат, сержант должный голосовать! а кто хотеть оказывать влияние, должный работать в этот воинский коллектив, повторять: работать. и свой товарищ об это говорить. и если сегодня на контрольно-пропускной пункт кто-то там не пускать... (выкрик из зал.) не иметь право мы лишать солдат, надо работать в этот коллектив и тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. тотиев сергей александрович, 30 секунда, не много. по мотив голосование, очень короче.
тотиев с.а. спасибо, борис юрьевич. просить весь депутат, все ссылаться на конституция. так вот, во весь штаб, во весь армия ежеквартально уходить директива: никто к солдат не подпускать - ни депутат, ни общественный деятель. и по выборный дело тоже никто не допускать. как кандидат мочь повлиять или работать с этот аудитория, если он не пускать?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать в ранее принятый редакция по предложение комитет? просить определяться голосование. закон отклонять президент, комитет предлагать преодолевать вето. идти голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вето не преодолевать. переходить к пункт 3 повестка день. александр алексеевич котенков докладывать. пожалуйста. подготавливаться адриан георгиевич пузановский.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз)". президент российский федерация считать, что отдельный положение федеральный закон не иметь достаточно продумывать концепция правовой регулирование деятельность кредитный потребительский кооператив гражданин. в частность, в наименование федеральный закон и в норма его статья, причем во весь статья, происходить смешение понятие "кредитный потребительский кооператив гражданин" и "кредитный потребительский союз". согласно статья 116 и 121 гражданский кодекс российский федерация кредитный потребительский кооператив гражданин признаваться юридический лицо, а кредитный потребительский союз - объединение юридический лицо. здесь же, в закон, происходить смешение этот понятие, когда кредитный потребительский кооператив и кредитный потребительский союз являться синоним, более то, по все текст закон применяться именно термин "кредитный потребительский союз". кроме то, в закон иметься противоречие статья 2 закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация", который предусматривать возможность создание кредитный потребительский кооператив гражданин, а не кредитный потребительский союз. далее. кредитный потребительский кооператив гражданин согласно федеральный закон выполнять функция небанковский кредитный организация. и он вправе в соответствие с федеральный закон о банк и банковский деятельность на основание лицензия, выдавать центробанк, в установленный порядок осуществлять отдельный операция. на основание излагать необходимо включать в федеральный закон норма, регулировать порядок выдача кредитный потребительский кооператив гражданин указанный лицензия центробанк, исключать оттуда положение, предусматривать лицензирование этот кооператив орган исполнительный власть субъект российский федерация. закон определять порядок участие кредитный потребительский кооператив гражданин в образование уставный складочный капитал ассоциация такой кооператив. при это не соблюдаться норма статья 121 гражданский кодекс российский федерация, предусматривать, что некоммерческий организация, каковой являться в тот число и ассоциация потребительский кооператив, мочь объединяться в ассоциация, являться также некоммерческий организация. но они не мочь согласно норма гражданский право формировать уставный складочный капитал этот ассоциация. и наконец, нельзя соглашаться с возложение на правительство российский федерация функция по фактический управление деятельность кредитный потребительский кооператив гражданин, как это предусматривать статья 24 федеральный закон, поскольку это противоречить гражданский кодекс российский федерация и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". президент российский федерация, учитывать указанный недостаток отклонять закон, вносить свой редакция закон, который устранять указанный противоречие. я еще раз останавливаться на тот отличие, который существовать между редакция президент российский федерация и принимать вы редакция закон "о кредитный потребительский кооператив (кредитный потребительский союз)". прежде все, как уже указываться, и из название, и из весь текст, за исключение один статья, исключать понятие "кредитный потребительский союз". в редакция, предлагать президент, быть один статья - об ассоциация (союз) кредитный потребительский кооператив. это полностью соответствовать гражданский кодекс, поскольку ассоциация и союз в гражданский кодекс являться как раз синоним. далее. закон в редакция, предлагать президент, устанавливать лицензирование кредитный потребительский кооператив как кредитный организация центральный банк (банк россия), как это предусматривать закон "о банк и банковский деятельность". спорный являться вопрос, что все-таки выдавать кредитный потребительский кооператив - кредит или заем? почему-то автор закон, принимать государственный дума, считать, что кредитный потребительский кооператив выдавать заем, и на этот основание говорить, что он не являться, такой образ, кредитный организация и не требовать лицензирование центральный банк. я хотеть бы услышать из уста автор, чем отличаться заем, давать под процент, от кредит, давать под тот же процент. и почему, если они все-таки усматривать разница между кредит и заем в этот случай, кооператив называться кредитный, но везде по текст звучать термин только "заем", "заем", "заем"? и наконец, как уже быть сказать, кредитный потребительский кооператив гражданин являться некоммерческий самоуправляемый организация, не мочь, естественно, находиться под управление государственный орган власть. естественно, что этот положение устранять из текст закон в редакция, предлагать президент. такой образ, уважаемый депутат, редакция, предлагать президент российский федерация, устранять тот противоречие гражданский кодекс, который иметься в принимать вы закон, и предлагать несколько (подчеркивать: несколько) изменять редакция, который полностью соответствовать гражданский кодекс и позволять более самостоятельно действовать кредитный потребительский кооператив, нежели это предусматривать в принимать вы закон. в тот же время ужесточаться процедура лицензирование. вы прекрасно понимать, что если на уровень субъект федерация быть осуществляться лицензирование, то очень сложно быть осуществлять контроль за деятельность этот кооператив в соответствие с закон "о банк и банковский деятельность". такой образ, предлагаться принимать закон в редакция, предлагать президент.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. адриан георгиевич пузановский, ваш содоклад.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться рассмотрение законопроект "о кредитный потребительский кооператив (кредитный потребительский союз)", рекомендовать комитет государственный дума по экономический политика к преодоление вето президент. речь идти о закон под пункт 3.2. что касаться пункт 3.1, то, как уже прокомментировать александр алексеевич, это закон, представлять и вносить президент в качество новый редакция в соответствие с наш регламент. я просить давать разъяснение. оно давать борис юрьевич и светлана петровна. здесь нет альтернативный позиция. здесь необходимо голосовать в первый случай 226 голос, а во второй случай набирать нужно 300 голос. я просить обращать на этот внимание. небольшой технический справка. сегодня мы с вы быть уже в четвертый раз голосовать этот закон. в 1997 год мы он выводить из государственный дума на совет федерация, он проходить согласительный процедура с совет федерация. в статья 24, о который так много говорить сейчас александр алексеевич и в который вводить регулировать норма в отношение федеральный уровень, речь идти об исполнительный орган федеральный власть, который законодатель давать право координировать единство требование, предъявлять к деятельность кредитный потребительский союз. второй новелла этот статья касаться роль субъект федерация. она быть проводить именно в ход согласительный процедура по настойчивый требование субъект федерация, член совет федерация. и наконец, третий новелла - в часть роль муниципальный орган - тоже приходить из согласительный процедура. этот законопроект проходить и через известный коллизия, связывать с возврат в дума несколько закон, опротестовывать президент по процедура голосование. вы помнить история с закон о реституция. этот закон также быть возвращать. 3 июль 1998 год мы с вы вновь голосовать, и тогда он набирать 377 голос. никто из депутат не голосовать против. а теперь по существо дискуссия. представлять президент редакция и вариант, отрабатывать депутат (кстати, инициатор быть депутат практически весь фракция и группа), - дискуссия между они носить не политизировать характер, не конфронтационный характер, а исключительно творческий характер. я бы хотеть на это обращать внимание. в чем суть разногласие? чтобы быть краткий, я они сводить к три основной момент, они хорошо быть излагать александр алексеевич. уважаемый коллега, президентский вариант являться как бы упрощенный вариант регулирование отношение, который складываться при формирование деятельность кредитный потребительский кооператив. при это предполагаться, что сам развитие находиться на некоторый первичный стадия у мы в россия. с это нельзя соглашаться. действительно, знакомство с развитие этот структура показывать, что они проходить как бы три стадия развитие. первый стадия - это стадия очень простой структура (и они мы все хорошо известный), это структура "черный" касса, касса взаимопомощь и так далее. это локальный и местный образование с ограниченный денежный ресурс, решающий очень ограниченный круг задача по взаимный поддержка. на следующий этап появляться более развитый структура, который перерастать в союз и ассоциация. это очень важный момент. и когда вставать вопрос, как пообъектный регулировать, мы решать это в наш закон следующий образ. мы давать название "кредитный потребительский кооператив", полагать, что именно это первый уровень. что касаться второй уровень, то мы заводить понятие "кредитный-потребительский союз или ассоциация". потому что на самый дело они подниматься на этот уровень, они реально существовать на этот уровень. и если мы быть говорить только о кооператив, они выпадать; если мы говорить об ассоциация, они не попадать. такой образ, мы разрешать проблема объект, накрывать этот объект. на третий стадия, более высокий и сложный (это уже из область мировой практика), появляться зонтичный структура, когда ассоциация находить, скажем так, банковский прикрытие. мы еще пока не доходить до этот стадия. вот почему мы выходить на очень важный проблема разграничение между кредитный организация и кредитный операция, который автоматически заводить этот структура под регулирование банковский законодательство. и если отношение мы строить на договор заем, в этот случай мы уходить из-под банковский законодательство. мы с вы, содержательный обсуждать два этот подход, именно и выводить из государственный дума закон, который давать вполне определенный трактовка отношение по заем, - это договор заем. и, такой образ, мы это выводить действительно из-под регулирование закон о центробанк. александр алексеевич спрашивать: "а в чем различие?" александр алексеевич прекрасно понимать содержание этот различие. я не хотеть быть надоедливый, у мы быть глава 42 гражданский кодекс, глава так и называться "заем и кредит". вот статья 807 "договор заем": "по договор заем один сторона (займодавец) передавать в собственность другой сторона (заемщик) деньги или другой вещь, определять родовый признак, а заемщик обязываться возвращать займодавец такой же сумма деньги (сумма заем) или равный количество другой получать он вещь тот же род и качество". и далее в восемь статья даваться уже дробный экспликация этот отношение. указывать только на один из они. если объем заем до 50 мрот, то участник не заявлять по договор заем никакой процент. что касаться кредитный отношение, они носить иной характер. позволять я процитировать. статья 819 "кредитный договор": "по кредитный договор банк или иной кредитный организация (кредитор) обязываться предоставлять денежный средство (кредит) заемщик в размер и на условие, предусмотренный договор, а заемщик обязываться возвращать получать денежный сумма и уплачивать процент на она". то быть здесь императивный норма. практика показывать, что наш сектор этот услуга быстро развиваться, подниматься к третий стадия, о который я говорить. в условие финансовый кризис, который мы с вы наблюдать с 17 август прошлый год, этот сектор выстаивать без особый потрясение и развиваться с нарастать темп. я думать, мы не обижать президент, если поддерживать наш с вы вариант, учитывать, что весь мы вместе пытаться решать один задача - давать этот сектор отношение федеральный закон, который позволять они далеко развиваться. просьба преодолевать вето президент, голосовать по пункт 3.2, и получать 300 голос.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. коллега, быть ли проводить обсуждение этот законопроект? нет? нет. тогда, александр алексеевич, заключительный слово, и переходить к голосование.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! буквально несколько слово. ну, прежде все о необходимость регулирование, единство требование, о чем говорить адриан георгиевич. вопрос как раз в то и состоять, что президент считать, что закон должный устанавливать единство требование, а не некий федеральный орган исполнительный власть, который до сей пора еще, кстати, не определять. что это быть за орган? далее. говорить о первый и второй уровень кооператив, адриан георгиевичесть самый как раз и подтверждать то, о что мы говорить. первый уровень это кооператив, согласно гражданский кодекс юридический лицо. второй уровень - этот объединение кооператив, то быть союз как объединение юридический лицо. и мы с это согласный. но ведь дело в то, что адриан георгиевич, говорить об это, в закон-то писать иной. в закон у он как синоним стоять: кооператив и союз - это один и тот же. и вы посмотреть по текст закон: кроме как в название, слово "кооператив" больше не употребляться, везде идти только "союз". и наконец, последний. совершенно правильно адриан георгиевич говорить о разница между заем и кредит. я специально как бы подталкивать он к то, чтобы он это сказать. но ведь дело в то, что в закон прямо записывать, что на заем начисляться процент. а он сейчас правильно говорить: по гражданский кодекс заем - это беспроцентный заем. понимать? и когда человек получать заем в определенный размер, он такой же сумма и возвращать. а в закон написать, что гражданин получать заем и в договор заем указывать процент, начислять на этот заем. но это уже кредит. вот же в чем разница.
председательствующий. коллега, переходить к голосование. в соответствие с регламент первый ставиться законопроект в редакция, предлагать президент. если он набирать необходимый число голос, пункт 3.2 голосоваться не быть. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин" в редакция, предлагать президент? просить проголосовать. быть внимательно, идти голосование по пункт 3.1 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
65 голос. не приниматься. закон не принимать. ставиться на голосование пункт 3.2 повестка день: закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин..." в ранее принимать редакция. кто за этот предложение? просить голосовать. голосоваться пункт 3.2 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
271. вето не преодолевать. переходить к пункт 4 повестка день. александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! учитывать все-таки важность этот закон, я предлагать бы сейчас поручать профильный комитет подготовить в течение день проект постановление о создание специальный комиссия. я думать, что концептуальный разногласие у мы нет, и мы в короткий срок мочь бы устранять разногласие и сделать согласованный проект.
председательствующий. адриан георгиевич, вы согласный? принимать такой решение без голосование. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" (с учет предложение президент). доклад котенков александра алексеевич, содоклад пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! экономить ваш время, я не быть останавливаться на содержательный часть закон. сказать лишь, что после отклонение президент мы плотно совместно работать над этот проект. в настоящий время весь замечание президент в проект учитывать. предлагать принимать он с учет предложение президент.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, ваш вердикт.
пузановский а.г. да, действительно. весь замечание устранять, и вы, палата, представляться согласованный с учет замечание президент вариант. просьба поддерживать.
председательствующий. нет необходимость провожать обсуждение? ставиться на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" (пункт 4) повестка день принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 4. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день. владимир ермолаевич ларицкий докладывать законопроект в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста, на трибуна.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у мы с вы быть принимать решение закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс" перенести на пятница. состояться заседание комитет, проводить работа с депутат. принимать согласованный параграф, то быть пункт, статья, который должный быть вносить в законопроект "об особенность признак несостоятельность (банкротство) и порядок применение процедура несостоятельность (банкротство) к организация оборонный промышленность" (депутат арефьев, пузановский, романов и гусев) для второй чтение. но поскольку для второй чтение мы надо как минимум два неделя, это чисто, так сказать, правовой время... дело в то, что если в два неделя мы не рассылать этот проект закон во второй чтение, то он мочь быть отклонять по чисто формальный принцип, поэтому соглашаться с этот пункт... у мы никакой возражение нет, в тот число и в комитет. предлагаться другой: для то чтобы, так сказать, не оставлять это в сторона, можно сегодня протокольно этот пункт как бы отмечать: что при рассмотрение законопроект "об особенность признак... к организация оборонный промышленность" именно его вводить. все, больше я ничто...
председательствующий. коллега, быть какой-то неясность по этот закон? достаточно быть мы то, что сказать владимир ермолаевич и что в протокол попадать то, о чем он говорить? владимир ермолаевич, вы как сам считать, это достаточно?
ларицкий в.е. я об это и в прошлый раз говорить, но теперь это иметь форма юридический, так сказать, нормальный.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить голосовать. идти голосование по пункт 5 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я правильно понимать, что мы проголосовать с учет дополнение в статья 1 пятый пункт тот предложение, что вносить наш коллега арефьев, пузановский, романов и гусев?
председательствующий. владимир ермолаевич, пожалуйста, проходить на трибуна. депутат решульский после голосование хотеть бы уточнять ситуация. сергей николаевич, еще раз задавать он вопрос. включать депутат решульский микрофон.
решульский с.н. владимир ермолаевич, это мы голосовать с учет то, что ко второй чтение быть включать поправка арефьев, пузановский?..
ларицкий в.е. совершенно верно.
решульский с.н. в обязательный порядок быть?
ларицкий в.е. да. единственный только... для то чтобы оставлять протокольный решение, быть предложение овченков (быть здесь рассылать), в который написать, что протокольно сегодня мы это записывать, чтобы потом не уходить от этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат мизулина. депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я посмотреть закон, решать голосовать за и вдруг услышать разъяснение докладчик, что быть какой-то поправка, который сейчас не учитывать, а потом, в последующий, она быть учитывать. какой поправка, когда речь идти о закон отклонять?
ларицкий в.е. значит, повторять...
мизулина е.б. здесь не мочь... извинять, вопрос сергей николаевич решульский как раз подтверждать мой опасение. что, вы еще раз собираться этот закон рассматривать? никакой второй чтение быть не мочь.
ларицкий в.е. этот закон принимать. мы голосовать закон в третий чтение, но через два неделя быть рассматриваться вопрос, другой законопроект - в отношение оборонный промышленность, который хотеть совмещать с этот закон, принимать он в пакет. я объяснять, что принимать он в пакет сегодня невозможный, мы нужно два неделя, чтобы он представлять ко второй чтение.
из зал. а в этот закон все написать?
ларицкий в.е. да.
председательствующий. что тот поправка, который иметься, быть учитывать в следующий законопроект, и мы в протокол это отмечать. спасибо, владимир ермолаевич. все понимать все? виктор иванович илюхин докладывать вопрос из пункт 6, и оба в редакция, предлагать согласительный комиссия. тут вот коллизия, виктор иванович, пояснять.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что в ноябрь 1998 год после принятие мы закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь"... совет федерация не поддерживать данный закон, и мы в течение несколько месяц работать в режим согласительный комиссия, комиссия, создавать из депутат государственный дума и член совет федерация. однако я сказать, что в работа комиссия активный участие принимать представитель весь правоохранительный орган, прокуратура, мвд, фсб, судебный работник, представитель министерство финансы, центральный банк, главный государственный-правовой управление президент российский федерация. после долгий работа, который мы проводить, ваш внимание и представляться согласованный вариант. если говорить по первый, основной, закон, главное расхождение относительно суть это закон - "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь или преступный путем" - мы удаваться, как говориться, преодолевать. мы пойти на компромисс - и наш сторона, и совет федерация. и вы, если внимательно смотреть закон, мочь видеть статья 3 данный закон, где мы давать толкование цель федеральный закон. для исполнение федеральный закон использоваться следующий основной понятие: "доход, получать незаконный путем, - объект гражданский право, то быть вещь, включая деньги, ценный бумага и иной имущество, а также юридический акт или документ, давать право на имущество... приобретать в результат совершение общественный опасный противоправный действие (бездействие)". я хотеть сказать, что мы находить действительно вот такой компромиссный усреднять вариант: это и не преступление, но в тот же время, отвечать на ваш пожелание, мы говорить, что сфера данный закон сужаться и речь идти только о наиболее общественный опасный противоправный деяние. конечно, возникать вопрос: почему не легализация доход, получать преступный путь? не мочь мы пойти на это. и совет федерация в согласительный комиссия убеждаться в это. если идти на то, что именно "доход, получать преступный путем", значит, весь операция, финансовый и кредитный операция, мы заведомо ставить в ранг преступный операция. это один момент. второй момент. нельзя возлагать (это быть противоречить наш российский законодательство), нельзя возлагать установление наличие или отсутствие преступление на счетный, финансовый работник. это конституционный обязанность только работник правоохранительный орган. статья 174 уголовный кодекс также говорить о доход, получать незаконный путь. исходить из этот, совет федерация с мы тоже соглашаться с тот компромиссный вариант, который мы предлагать. что касаться весь остальной момент, они быть учитывать с учет вот этот новый запись, и другой какой-либо новизна данный закон не иметь. по повод второй сопутствующий закон я мочь сказать: принципиальный замечание не быть у совет федерация, быть редакционный замечание, который сегодня устранять. я бы хотеть еще раз отмечать: действительно, работник правоохранительный орган, мочь сказать, и работник финансовый, банковский структура данный закон ждать. фактически то, что мы записывать в закон и пытаться возводить в ранг обязательность, сегодня ведь весь это уже банковский работник выполнять, но где-то на основание внутренний инструкция, где-то на основание приказ и распоряжение. но наш-то цель как раз и заключаться в то... сегодня теневой капитал действительно достигать уже угрожать масштаб. и данный закон направлять именно на предупреждение, на профилактика. что касаться тот утверждение, что закон быть препятствовать возвращение наш вывозить национальный богатство за предел россия, то я мочь сказать: не быть закон - как вывозить, так и вывозить. вот мы два год с вы принимать этот закон, а национальный наш достояние утекать за рубеж. я мочь сказать, что вот этот закон мы попытаться, мочь быть, хотя бы в некоторый степень пресекать этот утечка капитал. просить бы мы поддерживать. закон именно в согласительный вариант предлагать ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо. тут в принцип два разный закон, оба в редакция согласительный комиссия. коллега, быть какой-то неясность? можно ставить на голосование? ставить на голосование пункт 6.1 повестка день в редакция, предлагать согласительный комиссия, - федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6.2 повестка день также в редакция согласительный комиссия. кто за то, чтобы этот законопроект принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. коллега, мы включать в повестка день дополнительно законопроект "о принцип и порядок разграничение предмет ведение...". александр алексеевич котенков делать доклад, владимир николаевич лысенко - содоклад. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация" быть проводить очень серьезный согласительный работа. и, чтобы сэкономить ваш время, я просто вы информировать, что достигать взаимопонимание по текст данный законопроект. подписывать весь необходимый согласительный протокол. согласительный комиссия заканчивать работа. предлагаться принимать данный закон с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. владимир николаевич.
лысенко в.н. уважаемый депутат, сегодня, наверное, уже последний этап обсуждение самый давний закон (он быть вносить еще пятый государственный дума) о разграничение фактически властный полномочие между центр и субъект федерация. и наконец после три отклонение совет федерация, работа с президент удаваться вырабатывать общий мнение, который, с наш точка зрение, позволять, во-первых, все-таки отстаивать равноправие весь субъект российский федерация; во-вторых, добиваться прозрачность федеративный отношение; в-третьих, включать законодательный орган власть как в центр, так и на место в принятие весь решение, касаться отношение между центр и субъект федерация; и в-четвертых, устанавливать общий правило для весь регион и весь власть по вопрос, связывать с развитие наш федерация. я благодарить дума за постоянный поддержка этот, пожалуй, первый федеральный закон, который иметь возможность наконец быть принимать федеральный собрание, и просить вы голосовать за его принятие.
председательствующий. коллега, быть необходимость обсуждение проводить? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие принимать с учет предложение президент? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
закон принимать. спасибо. палата принимать решение следовать рассматривать пункт 32 повестка день. олег александрович финько, просить на трибуна для доклад о проект федеральный закон "о предотвращение сбой компьютерный система и его негативный последствие в связь с наступление 2000 год...". пожалуйста.
финько о.а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о предотвращение сбой компьютерный система и его негативный последствие в связь с наступление 2000 год ("проблема-2000")". проблема в то, что из-за представление календарный год во многий компьютерный программа два последний цифра наступление 2000 год быть воспринимать компьютер как наступление 1900 год, что мочь приводить к сбой и некорректный работа информационный-вычислительный и управляющий система. при переход рубеж тысячелетие и в течение некоторый время после этот переход "проблема-2000" мочь поставлять под угроза нормальный работа важный часть инфраструктура страна - энергетический система, система управление наземный и воздушный транспорт, система энергоснабжение, газовый и нефтяной система, спутниковый и наземный система связь, кроме то, самый главное - система обороноспособность и безопасность россия, а также приводить к нарушение в работа правительственный учреждение, предприятие и организация различный форма собственность и сфера деятельность. такой образ, проблема перерастать технологический рамка и становиться управленческий и экономический. однако решение "проблема-2000" быть крайне затруднять без создание именно законодательный основа, который позволять в полный мера использовать технический, экономический и управленческий рычаг. без законодательный основа действие исполнительный власть, в первый очередь правительство россия, оказываться малоэффективный. очень многие говорить: "почему мы этот закон заниматься? нигде закон такой не принимать." ничто подобный! большой часть государство мир уже принимать такой закон. временно действующий закон принимать многий парламент мир, в частность парламент соединять штат америка, австралия, великобритания, филиппины, израиль, и можно продолжать этот ряд далеко. но в соединенный штат, например, по этот проблема принимать уже два закон, по "проблема-2000", и еще девять законопроект находиться на стадия рассмотрение конгресс. общий цель проект федеральный закон являться регулирование отношение, возникать в связь с организация и осуществление работа по предотвращение негативный последствие сбой действовать в российский федерация компьютерный система в связь с наступление 2000 год. концепция предлагать законопроект очень небольшой, краткий, она можно сводить к несколько ключевой положение. первый. ответственность за предотвращение проявление "проблема-2000" и преодоление ее последствие возлагаться на собственник или владелец компьютерный сеть и компьютерный система. второй. важность решение проблема диктовать необходимость информационный открытость состояние компьютерный система, чувствительный к ее проявление. речь идти именно о дата. третий. требование бесперебойный работа компьютерный система, обслуживать деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также жизненно важный отрасль народный хозяйство, диктовать необходимость сертификация компьютерный сеть или их проверка с соответствующий декларация. четвертый. "проблема-2000" являться рукотворный и носить технократический характер. законопроект устанавливать, что "проблема-2000" не мочь рассматриваться при различный конфликт, в тот число при судебный разбирательство, как явление непреодолимый сила. принятие предлагать закон вносить определенность в применение норма уголовный законодательство к вопрос, связывать с предотвращение опасность проявление "проблема-2000", и к последствие ее проявление. пятый. финансирование работа по предотвращение опасность проявление "проблема-2000" законопроект относить за счет владелец и собственник компьютерный система. однако в законопроект указывать, что возможно также финансирование указанный действие за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. необходимость такой финансирование должный определяться орган государственный власть и орган местный самоуправление в соответствие с их компетенция. данный норма позволять использовать соответствующий бюджетный средство, предусматривать прежде все для предупреждение возможный чрезвычайный ситуация, в случай, если собственник бюджет оценивать состояние компьютерный система, отказ который мочь повлечь негативный последствие, влиять на безопасность личность и общество, государство, как угрожать. в процесс подготовка законопроект к первый чтение быть получать заключение правительство россия, правовой управление аппарат государственный дума, замечание и предложение верховный суд российский федерация, таможенный комитет, совет безопасность, другой учреждение и ведомство. правительство российский федерация, предлагать конкретный изменение в текст законопроект, высказывать заинтересованность в принятие его основной положение в короткий срок. подавлять большинство поступать замечание, в первый очередь замечание правительство россия, быть учитывать при доработка первоначальный текст законопроект. так, быть изымать статья 7 первоначальный редакция законопроект, который быть посвящать налоговый и иной льгота по отношение к производство, ввоз и распространение компьютерный система, их узел и программный средство, а также работа, связывать с преодоление "проблема-2000". то быть вот здесь как раз очень важный момент, чтобы кто-то не думать о какой-то заинтересованность. нет ни у кто никакой заинтересованность, и поэтому это быть проводиться без какой-либо льгота. быть изымать норма временный действие уголовный и иной ответственность, связывать с проявление "проблема-2000", статья 8 первоначальный редакция законопроект. мы уходить от это. проводить юридический, технический доработка текст законопроект. комитет государственный дума по информационный политика и связь быть проводить парламентский слушание, кроме то, комитет государственный дума по информационный политика и связь и государственный комитет российский федерация по связь и информатизация организовывать общественный слушание по данный законопроект в сеть "интернет". этот слушание посещать более 70 тысяча человек. в процесс этот слушание к работа над текст законопроект быть привлекать большой число высококвалифицированный специалист в область информационный и компьютерный технология, что позволять получать масса полезный замечание и предложение. комитет государственный дума по информационный политика и связь подчеркивать важность законопроект для орган управление народный хозяйство страна и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат к олег александрович финько? вопрос нет. кто желать бы выступать по этот вопрос? депутат лопатин, потом - депутат волк геннадий константинович.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! проблема, безусловно, актуальный и требовать сегодня крайне пристальный внимание со сторона орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация. но тот законопроект, который сегодня предлагать мы для рассмотрение, к сожаление, не быть работать, поскольку этот закон нужный быть позавчера, то быть еще в позапрошлый год, как поступать с это и сделать правительство и парламент большинство страна мир. дело в то, что до конец 1999 год оставаться несколько месяц, а с этот проблема уже сегодня реально сталкиваться целый ряд министерство и ведомство, в то число мпс, минатом, агентство и предприятие, заниматься авиаперевозка и так далее. беда в то, что сегодня принятие данный законопроект затягиваться еще на несколько месяц. он затрагивать отношение, в который, как записывать в текст законопроект, быть участвовать субъект российский федерация, орган местный самоуправление. а это означать, что данный законопроект после принятие в первый чтение должный быть направлять на согласование в субъект российский федерация. это означать, что данный законопроект быть рассматривать во второй и третий чтение, в совет федерация и прийти к президент не рано ноябрь, мочь быть, в хороший случай - в конец октябрь 1999 год. вот почему тот предложение, который закладывать в текст законопроект, не реализоваться, по суть дело, в оставаться период. мы просто как бы затрачивать сила, средство, успокаивать общественность, но на самый дело ничто хороший из это не выходить. данный законопроект нереализуемый не только в сила сжатый срок, критический недостаточность средство для решение данный проблема, но и в сила то, что для свой реализация он предполагать большой финансовый затрата. к сожаление, этот затрата не закладывать в бюджет 1999 год. кроме то, он требовать для свой реализация целый ряд подзаконный нормативный акт. в частность, подзаконный акт о разработка порядок организация система сертификация, о разработка методика прогнозирование опасность, другой технический документ. вот почему мы быть вынуждать на заседание комитет по безопасность, где обсуждать давать вопрос, приходить к заключение и вывод, что при весь актуальность данный вопрос и необходимость участие государство в его решение принятие законопроект в первый чтение в данный редакция, в данный концепция нецелесообразно. сегодня создавать комиссия, состоять из представитель орган исполнительный власть, возглавлять вице-премьер правительство россия. она принимать целый ряд мера. давать вопрос обсуждаться в межведомственный комиссия совет безопасность российский федерация. что касаться орган законодательный власть, то наш помощь мочь бы заключаться (если мы действительно хотеть реально помогать в решение данный проблема) в решение два вопрос. первый - этот внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", выделение средство на финансирование работа, связывать с предотвращение негативный последствие от этот проблема. и второй - этот внесение изменение в существующий кодекс по установление ответственность как должностной лицо орган государственный власть на федеральный уровень, в субъект федерация, орган местный самоуправление, так и другой представитель, от кто зависеть сегодня устойчивый деятельность информационный система, основывать на компьютерный сеть. в это, повторять, твердый убеждение наш подкомитет по информационный безопасность и предложение комитет по безопасность. в это мочь бы быть реальный помощь государственный дума по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат волк геннадий константинович. много депутат, желать выступать, нет.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, следовать логика коллега лопатин можно признавать: да, проблема быть, но из-за то что поезд уходить, давать ничто не быть делать. я вы хотеть сказать, что комиссия, межведомственный и правительственный, который работать, много сделать и не просто так председатель комиссия, бывший председатель комиссия по этот проблема, булгак давать положительный заключение по этот законопроект и называть этот законопроект необходимый. я, наоборот, выходить с предложение сделать протокольный запись, что весь поправка приниматься до 18 июнь и на второй и третий чтение мы должный вынести законопроект действительно на последний заседание, для то чтобы поезд и в самый дело не уходить. и этот законопроект просто необходимый с юридический точка зрение.
председательствующий. спасибо. представитель правительство... вы получать слово, олег александрович. представитель правительство александр владимирович волокитин, заместитель председатель госкомитет по связь и информатизация, пожалуйста, ваш выступление.
волокитин а.в., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по связь и информатизация. да, я хотеть еще раз подтверждать, что правительство озабочивать решение вопрос "проблема-2000", правительство заинтересовывать в принятие этот законопроект. я хотеть подчеркивать, что действительно создавать комиссия. на заседание правительство рассматриваться вопрос "проблема-2000" и при рассмотрение этот вопрос быть подчеркивать, что очень большой количество федеральный орган исполнительный власть страдать отсутствие дисциплина. и мы считать, что принятие этот закон помогать мы и в дисциплинарный порядок ускорять с учет оставаться малый количество время. что касаться разработка различный материал методический, то этот работа у мы давно вестись и разрабатывать очень много методический материал, подавлять большинство из то, что нужно. и поэтому, еще раз я подчеркивать, этот закон актуальный и, в общий-то, очень нужный для решение этот важный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, желать высказываться? нет. заключительный слово докладчик, и голосование.
финько о.а. я удивлять выступление депутат лопатин, оно неквалифицированный и, как ни странно, малокомпетентный. то более, что он попытаться сказать, что он выступать от имя комитет. ничто подобный! с руководитель комитет - и с уважаемый депутат лукьянов, и с уважаемый депутат илюхин - я согласовывать этот вопрос. мы отдавать этот текст, прорабатывать вместе с они. много то, сказать вы, что рассмотрение этот законопроект затягиваться к сожаление, из-за такой человек, который изначально он тормозить. принимать он нужно, он очень важный. более то, я просить уважать наш собрание, если позволять регламент, принимать он даже в три чтение. почему? совершенно справедливо говорить волк: для мы важный каждый день. мы еще не опаздывать с он, но мы больший мочь достигать, если пропускать он как можно быстро. к тот же правительство крайне заинтересовывать в этот закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. центральный трибуна включать.
финько о.а. я возвращаться к свой просьба. я сейчас согласовывать с наш знаток регламент, с депутат горячева, и просить проголосовать наш законопроект в три чтение - во второй и в третий чтение.
председательствующий. правовой и лингвистический экспертиза, олег александрович, проводить? вы, наверное, не смочь давать такой утвердительный заключение. готовить ко второй чтение. депутат решульский сергей николаевич.
финько о.а. позволять вносить тогда в решение, что через пять день мы возвращаться к этот законопроект.
председательствующий. депутат решульский - по этот вопрос.
решульский с.н. уважаемый коллега, я, как соавтор этот закон... олег александрович, давать мы договариваться. неделя попросить у госдума, поправка вносить. и экспертиза надо проводить так, чтобы в конец следующий неделя или в начало второй неделя мы обязательно вносить проект и проголосовать уже во весь чтение. не надо сейчас ставить на голосование.
председательствующий. готовить ко второй чтение.
финько о.а. хорошо проголосовать, чтобы через неделя мы...
председательствующий. не надо ничто голосовать, у мы быть регламент, в соответствие с оно быть действовать. никто задерживать не быть. готовить ко второй чтение и по мера готовность вносить. уважаемый коллега, у мы оставаться четыре минута. я вынуждать извиняться перед заместитель министр иностранный дело георгий энверович мамедов, а также перед заместитель министр финансы михаил альбертович моторин в связь с то, что мы не смочь рассматривать их вопрос по ратификация, так как выбиваться из наш распорядок работа. после перерыв в фиксированный время у мы быть рассматриваться тот законопроект, который вноситься правительство, - это налоговый законопроект. далее "правительственный час" и рассмотрение вопрос по косово. к сожаление, для ратификация время быть выделять только в следующий пятница. коллега, для то чтобы мы еще спланировать наш работа, я вы информировать, что у мы достаточно большой количество постановление накапливаться и они надо принимать, а также протокольный поручение. депутатский запрос я оглашать сейчас. очевидно, когда начинаться "правительственный час", мы получать тот или иной возможность работать над этот документ. то быть я просить ваш согласие потом при первый возможность переходить к постановление и протокольный поручение. прежде чем вы расходиться на перерыв, оглашать депутатский запрос. майтак - два депутатский запрос чайка. венгеровский - рушайло,венгеровский - степашин. сухой - чайка. абельцев - чайка, абельцеврушайло. столяров - степашин. шелищ - степашин. попов сергей борисович чайка. рогозин - степашин. чуньков - степашин. останин - христенко, останин - касьянов. пантелеев - чайка. фильшин - степашин. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание, подготавливаться к регистрация. мы предстоять сейчас рассматривать очень важный законопроект правительство по налоговый законодательство. пожалуйста, проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. просить быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 54 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. по ведение - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. потом - лопатин.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! при обсуждение пункт 3.2 - о федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз)" - палата по предложение представитель президент соглашаться с продолжение согласительный процедура по этот закон. в связь с это я просить производить протокольный запись: продолжать согласительный процедура по указывать выше закон в соответствие с постановление государственный дума от 9 октябрь 1998 год ј 3050-II ГД. то быть у мы постановление быть по согласительный процедура, мы продолжать работа в соответствие с этот постановление.
председательствующий. хорошо. мы принимать уже в принцип это решение. но то, что вы сейчас произносить, упорядочивать весь дальнейший работа и в протокол вноситься. принимать такой решение. депутат лопатин - по ведение.
лопатин в.н. я очень жаль, что уважаемый председательствующий не предоставлять слово сразу после заключительный слово финько по законопроект о компьютерный проблема - 2000 в связь с то, что уважать председатель комитет по информационный политика и связь либо сознательно, либо несознательный вводить в заблуждение государственный дума по целый ряд вопрос. и я думать, что это существенно повлиять на результат голосование. в частность, господин финько быть передавать вчера еще письмо за подпись председатель комитет по безопасность илюхин, где черный по белый записывать: "комитет по безопасность считать, что принятие законопроект "о предотвращение сбой компьютерный система и его негативный последствие в связь с наступление 2000 год..." в первый чтение в предлагать концепция нецелесообразно". такой образ, утверждение финько о то, что у он быть сговор с илюхин, по крайний мера, документально не подтверждаться и носить абсолютно обратный характер. заинтересованность представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
лопатин в.н. заинтересованность представитель правительство только в то, чтобы закреплять закон возможность законно собирать через многочисленный сертификационный центр средство от этот сертификация весь компьютерный система, и ничто более. ответственность можно и нужно устанавливать через внесение поправка в кодекс. что касаться последний замечание о компетентность, который высказывать господин финько, я оставлять это на его совесть, но просить бы при это выбирать выражение, а председательствующий - ставить на место тот, кто зарываться.
председательствующий. коллега, я думать, что надо сейчас переходить мы к рассмотрение пункт 13, вносить на фиксированный время. но я хотеть бы буквально полминуты с вы посоветоваться и принимать решение. консультация показывать, что, к сожаление, посол милошевич на закрывать часть наш заседание мы приглашать не мочь. поэтому я просить согласие палата, чтобы за мой подпись он уходить письмо с предложение встречаться в любой удобный для он время с депутат государственный дума, а в связь с закрытый часть он сегодня сюда не приглашать. макашов, пожалуйста. предложение.
макашов а.м. быть предложение: работа начинать сначала со встреча с посол. мы посол рассказывать, мы с он побеседовать, и он уходить.
председательствующий. альберт михайлович, мы не мочь он впускать даже за тот дверь, который вне наш зал. он не мочь сюда проходить по причина закрытость наш заседание. соглашаться с такой предложение? депутат лодкин. извинять, лыжин. у вы рядом гореть лампочка.
лыжин ю.в. вообще-то, я льстить сравнение с лодкин, но я все-таки лыжин.
председательствующий. да, извинять.
лыжин ю.в. борис юрьевич, я предлагать сразу же после закрытый заседание государственный дума приглашать посол республика югославия, после закрытый. то быть мы прозаседать полчаса, а к 17.30 приглашать милошевич.
председательствующий. мы не мочь сейчас определять, сколько у мы уходить время на рассмотрение этот вопрос, и приглашать вот так неопределенно - когда-то, в конец наш заседание, чтобы посол иностранный государство где-то там у мы в кулуары ожидать, когда мы он сюда позвать... вряд ли это целесообразно. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. ну, мы, наверное, сам себя создавать проблема.
председательствующий. да.
решульский с.н. предложение такой. в 16 час мы заслушивать информация посол в открытый режим.
председательствующий. нет, в 17 час мы начинать.
решульский с.н. в 16 час заслушивать в открытый режим информация посол милошевич. задавать вопрос, если они появляться. не так много на это уходить время. далеко он поблагодарить за то, что он приходить, и начинать "правительственный час". сделать перерыв на 20 минута, необходимый для закрытие зал, и тогда уже в закрытый режим по вопрос югославия мы занимать столько время, сколько быть необходимо государственный дума.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. мы хорошо весь знать борислав милошевич. это человек очень компетентный в этот область. кстати говорить, вчера он встречать спецпредставитель президент в аэропорт. он полностью в курс все, что происходить. он прекрасно знать этот тема, он поддерживать тот линия, который вести россия. и о тот переговоры он прекрасно осведомленный. но вопрос идти о то, что действительно быть абсурд, если мы на закрытый заседание российский парламент приглашать посол пусть даже дружественный страна. и то, что предлагать сергей николаевич решульский, это тоже противоречить наш регламент. поэтому я казаться, что мы просто должный поблагодарить посол за то, что он готовый принимать участие в наш заседание, но не отказываться от тот принцип, на который строиться наш деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега, я только что сообщать, что предложение сергей николаевич решульский не мочь быть реализовывать, потому что в 16 часы посол занятый и не мочь к мы приходить, он мочь только в 17, а в 17 мы не мочь он принимать. коллега, я думать, давать поступать вежливо. я направлять он еще один документ, и на это быть считать решение принимать. согласный? никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый борис юрьевич, я казаться, здесь какой-то начинаться хитросплетение, для то чтобы ограничивать круг информатор. все-таки давать попросить милошевич, чтобы он прибывать если не в 16, то в 16.30, прерывать наш "правительственный час", но выслушивать хотя бы в течение 10-15 минута информация из первый уста, наш союзник.
председательствующий. в 16.30 мы должный закрывать заседание и приступать к подготовка зал к закрывать вариант рассмотрение. ну давать не быть мы это делать. (шум в зал.) коллега, мы принимать решение о закрытый заседание. (выкрик из зал.) решульский еще раз, пожалуйста. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. ведь почему мы настаивать на то, чтобы заслушивать информация посол милошевич? ведь не потому, что это кто-то вот так приспичить и так далее. ведь необходимо послушать сторона, который действительно подвергаться жестокий бомбардировка, и узнавать позиция югославский сторона. хорошо, если в 16 он не мочь, если на закрытый - мы не мочь, мы в 16.30 с вы договариваться сделать перерыв на полчаса...
председательствующий. да, для подготовка зал.
решульский с.н. ...давать договариваться так: приглашать он на 16.30 и в малый зал, в малый зал, пока здесь все быть готовиться, проводить встреча с милошевич. ну ведь мы просто нужный информация из первый уста.
председательствующий. хорошо. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. вот я казаться, что, мочь быть, сергей николаевич нащупывать возможный форма. действительно, депутат, который хотеть услышать точка зрение, мочь встречаться в малый зал с посол. но я еще раз говорить: коллега, давать не создавать опасный прецедент. такой никогда не бывать, чтобы в национальный парламент выступать посол иностранный государство. никогда и нигде, даже если это союзнический государство. давать чтить вообще традиция, который действительно быть в парламентаризм. давать быть серьезный.
председательствующий. так, коллега, договариваться: в малый зал в 16 час 30 минута. я просить управление по организация работа дума сделать информация посол милошевич и приглашать он в малый зал на 16 час 30 минута для встреча с тот депутат, кто туда прийти. в 16.30 мы здесь объявлять перерыв, поэтому проходить туда мочь все, кто пожелать. все, заканчивать с этот вопрос? спасибо. приступать к пункт 13. сергей николаевич шульгин, пожалуйста, просить на трибуна. статс-секретарь - замминистра российский федерация по налог и сбор, доклад о проект федеральный закон "о налог на отдельный вид транспортный средство". пожалуйста. леонид игоревич маркелов готовиться для содоклад. я леонид игоревич не видеть. здесь. проходить близко.
шульгин с.н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. добрый день, уважаемый депутат! разрешать представлять на ваш рассмотрение проект закон "о налог на отдельный вид транспортный средство". предлагать законопроект предусматриваться вводить налог на некоторый вид транспортный средство, эксплуатировать организация и частный лицо в российский федерация. согласно технический характеристика транспортный средство, по который предлагаться вводить налог, рабочий объем двигатель этот автомобиль должный быть много 2,5 тысяча кубический сантиметр. в перечень такой транспортный средство включаться автомобиль, как правило, иностранный производство. для сравнение: объем двигатель автомобиль российский производство, в тот число с участие иностранный фирма, не превышать 2445 кубический сантиметр, это "ваз" - от 1198 до 1569 кубическихсантиметр, "москвич" - от 1,6 до 2 тысяча кубический сантиметр, "газ" от 2,3 до 2,445 тысяча кубический сантиметр. одновременно необходимо отмечать, что из число легковой автомобиль импортный производство двигатель объем свыше 2,5 тысяча кубический сантиметр иметься только у наиболее роскошный и дорогой модель, который эксплуатироваться в российский федерация. под действие этот налогаподпадать "бмв-540, -550, -730, -735", ну, и более высокий модификация 750, 780, "ситроен-хм" "мерседес-бенц" от е-320 до 600-го и 700-го. сюда же попадать "ауди-А6", "ауди-А8", "шевроле", "форд", "понтиак". как правило, большинство - если не 100 процент, то 80 процент - составлять американский машина с более мощный двигатель. в чем задача этот закон? задача в то, чтобы изыскивать дополнительный источник федеральный бюджет для решение социальный вопрос. по наш оценка, на территория российский федерация такой автомобиль - чуть более 600 тысяча штука. по данные гтк, ежегодно в россия завозиться 60 тысяча автомобиль с объем двигатель свыше 2,5 тысяча кубический сантиметр. когда мы обсуждать этот вопрос на заседание комитет по бюджет, то мы высказывать справедливый замечание, потому что этот закон предполагаться привлекать к уплата налог владелец мотоцикл, объем двигатель который свыше 500 кубический сантиметр, и сюда попадать наш отечественный мотоцикл и мотоцикл с украина - "урал" и "днепр", но они выпуск за год крайне ограничивать. ну, допускать, в прошлый год они производить всего 3,5 тысяча штука, а за четыре месяц этот год всего только 800 штука. но для то чтобы решать проблема с сельский житель, потому что многий сельский житель иметь этот мотоцикл, мы готовый сделать поправка и этот налог распространять на мотоцикл с объем 500 кубический сантиметр без коляска. то быть мотоцикл, иметь коляска, не быть попадать под этот налогообложение. и сюда практически попадать весь иностранный мотоцикл. тоедать, иной слово, этот закон не затрагивать большинство наш гражданин владелец автомототранспортный средство, а касаться лишь незначительный часть российский общество, иметь дорогой автомобиль. и соглашаться, если кто-то покупать автомобиль стоимость несколько десяток тысяча доллар, то уплачивать налог в размер, допускать, 4,5-5 тысяча рубль для этот гражданин не составлять труд. поэтому правительство просить вы поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. садиться, пожалуйста, пока в ложа. содоклад леонид игоревич маркелов - от комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о налог на отдельный вид транспортный средство", вносить правительство российский федерация. данный закон, как сказать уже выше представитель правительство, предусматривать введение налог на владелец транспортный средство - это и юридический, и физический лицо, а также лицо, управляющий данный средство по доверенность. как уже сказать, налог предлагаться вводить с мотоцикл, объем который более 500 кубический сантиметр, и с автомобиль, объем который много 2,5 тысяча кубический сантиметр. налог быть взиматься ежегодно. в случай принятие данный закон этот налог быть взиматься с 1 сентябрь текущий год, что, по расчет правительство, позволять собирать в бюджет не мало 3 миллиард рубль, который должный быть направлять на индексация пенсия военнослужащий. комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы внимательно рассматривать данный законопроект и не счесть возможный по некоторый основание рекомендовать государственный дума принимать он. какой это основание? в соответствие с федеральный закон "о дорожный фонд..." в настоящий время взиматься налог с владелец автотранспортный средство в зависимость от количество лошадиный сила автотранспортный средство. этот налог зачисляться в бюджет дорожный фонд субъект федерация. то быть это тот же самый налог, который предлагать мы сегодня принимать. только единственный различие - там лошадиный сила, а здесь объем двигатель. поэтому комитет высказывать предположение, что, возможно, следовать выделять это из закон "о дорожный фонд...", увеличивать взимание этот налог с отдельный автомобиль и как бы в такой вид принимать закон. вызывать также опасение у депутат то, что к автомобиль и мотоцикл, который облагаться налог, относиться и мотоцикл, в частность мотоцикл "урал" (вы знать, что они в сельский местность, как правило, пользоваться и что категория владелец этот мотоцикл не являться состоятельный гражданин), а также автомобиль иностранный производство длительный срок эксплуатация. я сказать, что не весь гражданин российский федерация, так сказать, владеть автомобиль, также являться состоятельный, то более что цена этот автомобиль значительно низкий даже цена отечественный автомобиль. также комитет считать, что установление новый вид налог согласно действующий налоговый законодательство необходимо производить с новый налоговый год, то быть, возможно, с 1 январь год, следовать за год их принятие. поэтому комитет не рекомендовать государственный дума принимать закон. в тот же время депутат понимать социальный значимость данный законопроект и в случай принятие готовый он дорабатывать ко второй чтение, как я уже сказать, сделать некоторый вычет из этот закон, то быть убирать мотоцикл с коляска, а мочь быть, вообще все мотоцикл, кроме мотоцикл иностранный производство. мы готовый, так сказать, отрегулировать данный законопроект и ко второй чтение посмотреть, что с он можно быть сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос очень много. просить записываться. группа электронный голосование, включать режим запись на вопрос по этот законопроект. кто желать задавать вопрос, записываться. просить показывать список записываться. 31 человек. сколько минута выделять на вопрос? 10 минута. нет возражать или проголосовать? нет возражать. договариваться о 10 минута. депутат лахова екатерина филипповна - первый вопрос.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". сергей николаевич, 1,5 миллион мотоцикл "урал", который производиться ирбитский мотоциклетный завод, сегодня существовать на территория россия. это основной вид транспорт в сельский местность. вы давать свой мотивировка о то, что только мотоцикл с коляска мы выбрасывать из этот закон, остальной мотоцикл, без коляска, отечественный, быть облагать налог. какой у вы для этот основание? потому что если действительно вы оставлять свой предложение, как вы сказать, то этот закон никогда не быть принимать.
шульгин с.н. спасибо за вопрос. дело в то, что мотоцикл без коляска ирбитский завод не выпускать. он выпускать мотоцикл только в комплект с коляска, поэтому "урал" сюда не попадать. сюда попадать мотоцикл "ямаха", "судзуки" и так далее, весь остальной. (шум в зал.) нет, я сказать, что наш отечественный "урал" сюда не попадать, потому что без коляска он не выпускаться, он выпускаться только в комплект с коляска. (шум в зал.) больше никакой отечественный мотоцикл с объем двигатель свыше 500 кубический сантиметр нет.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович задавать вопрос.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей николаевич, исходить из ваш аргументация, можно быть понимать, что это налог на богатый. то быть вы пытаться приводить такой аргументация. насколько я знать, речь должный действительно идти об автомобиль представительский класс. в тот же время в этот законопроект быть только момент, о который говориться в заключение наш комитет (речь идти об элемент двойной налогообложение), и совершенно не содержаться идея возраст автомобиль. ведь очень многий малосостоятельный человек купить подержанный иномарка, и теперь они оказываться в ситуация, когда нужно либо продавать... но другой он уже никогда не купить. я представлять калининград, для мы это просто быть бедствие.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шульгин с.н. как правило, покупаться подержать и дешевый автомобиль недорогой марка. как правило, это не "мерседес". но я уже сказать, что мы готовый ко второй чтение рассматривать такой ситуация и разделять автомобиль до три год и старший три год, как это делаться, допускать, при уплата таможенный пошлина.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич задавать вопрос.
лыжин ю.в. депутат лыжин - по карточка бенов.
председательствующий. пожалуйста.
лыжин ю.в. сергей николаевич, вот вы сейчас отвечать почти на мой вопрос. ну, естественно, за этот закон, наверное, нужно быть проголосовать, но я просить бы вы ко второй чтение мы, депутат, раздавать вот этот классификация, сколько у мы автомобиль импортный производство, желательно по срок их выпуск. как, это быть приемлемый или нет?
шульгин с.н. вопрос, конечно, очень интересный. но дело в то, что такой данные даже в гаи нет. у мы быть данные об общий количество, а по дата выпуск, к сожаление, нет. но мы готовый сделать запрос в нижестоящий гаи по линия мвд и ко второй чтение давать вы этот материал.
председательствующий. депутат тотиев сергей александрович.
тотиев с.а. уважаемый сергей николаевич, осень прошлый год мы с ваш подача принимать закон о налог с продажа и о вменять налог. мы убеждать, что страна обогащаться, что весь вопрос бедный за счет богатый быть решать. проходить семь-восемь месяц - и ничто не происходить. ваш общий рассуждение о 3-4 миллиард понятно. сказать, пожалуйста, сколько в каждый регион, например в северный осетия, продаваться такой машина? сколько сегодня они зарегистрировать? что получать республика и мы, избиратель, конкретно в расчет экономический от этот закон?
шульгин с.н. дело в то, что я не мочь принимать ваш упрек в отношение налог с продажа и вменять налог. в тот регион, в который вводить этот налог, теперь они составлять много 25 процент, и в основной там решать вопрос с выплата заработный плата. что касаться разбивка по регион по машина, мы такой информация давать и посчитать, сколько в каждый регион получать дополнительно в бюджет.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич задавать вопрос.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, в связь с то что у мы с мотоцикл возникать большой путаница, не готовый ли вы добавлять сюда положение о то, что это относиться к мотоцикл импортный, иностранный производство? и второй вопрос. здесь у мы быть статья 10, где идти зачисление сумма налог: сумма налог зачисляться в доход федеральный бюджет. как вы относиться к то, чтобы этот фраза продолжать и записывать так: с последующий возврат в вид трансферт регион для выплата детский пособие? благодарить вы.
шульгин с.н. я думать, по то, что касаться мотоцикл, это приемлемовзять ко второй чтение. но запись в налоговый закон о направление он на решение социальный вопрос не совсем правильный. это нужно сделать в закон о бюджет, а в целое идея поддерживаться.
председательствующий. депутат горюнов владимир дмитриевич.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". гонжаров - по карточка горюнова.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п. у я вопрос к сергей николаевич. предполагаться ли тогда исключать из вид налог на транспортный средство... что касаться, так сказать, зависимость от кубический сантиметр? чтобы не быть двойной налогообложение на транспортный средство.
шульгин с.н. здесь нет двойной налогообложение, и не совсем правильно тут депутат маркелов сказать. там облагаться лошадиный сила, а здесь облагаться двигатель в зависимость от кубический сантиметр, поэтому объект абсолютно разный. но мы готовый (и это быть, наверное, сделать в бюджет на 2000 год), что это быть изымать из дорожный фонд, и двойной налогообложение не быть.
гонжаров о.п. сергей николаевич, позволять не соглашаться. объект один и тот же там, по суть дело, двигатель, его качество, поэтому, называть в один случай лошадиный сила, который зависеть от кубический сантиметр, а в другой случай кубический сантиметр, мы говорить об один и тот же, только называть... (микрофон отключать.)
шульгин с.н. я уже сказать о то, что в бюджет 2000 год это быть реализовать. этот двигатель быть выводить из налог на пользователь автомобиль.
председательствующий. по карточка депутат найчукова - депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! я мочь сказать, что, по весь вероятность, целый ряд другой вопрос, который до мы доводить, не соответствовать действительность, потому что я не просто держать, а я ездить на мотоцикл "урал", который сделать, как "харлей дэвидсон", и он уже выпускаться, и не только показываться на выставка, а он уже продаваться. это в ответ на то, что быть сказать, что только с коляска. я мочь вы конфиденциально (ну чтобы не все) называть адрес тот, кто купить этот мотоцикл, сходить и...
председательствующий. вопрос.
попкович р.с. это не вопрос. а вопрос в то, что мы...
председательствующий. мы задавать вопрос. выключать микрофон.
попкович р.с. вопрос я задавать о то...
председательствующий. задавать вопрос. у мы нет время для такой длинный преамбула к вопрос. быть вопрос, роман семенович? включать карточка депутат найчукова.
попкович р.с. борис юрьевич, я вы убедительно просить, вы тогда ко все относиться одинаково.
председательствующий. одинаково.
попкович р.с. и к жириновский, и к попкович, и ко весь остальное в этот отношение. а вопрос такой. к отечественный это быть относиться или нет? вот весь вопрос. тот, который задавать лахова, когда сказать, что такой мотоцикл у мы нет. а я говорить: такой быть и продаваться.
шульгин с.н. я не говорить, что такой мотоцикл у мы нет. я сказать, что такой мотоцикл у мы быть, но, соглашаться со я, что на "харлей дэвидсон", даже если он сделать в ирбит, сельский житель не ездить. более то, правительство готовый пойти на компромисс - вообще мотоцикл исключать ко второй чтение.
председательствующий. депутат десятник василий алексеевич задавать вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - по карточка десятников.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и. сергей николаевич, у я вот какой вопрос. вы сказать, что этот закон весить 3,5 миллиард бюджетный средство. вот закон от 1 сентябрь... в тот же время вы говорить: мотоцикл "урал" изымать, поношенный машина изымать. тогда мы надо представлять расчет реальный, то более закон применяться как?.. с 1 январь этот год задний число или с 1 сентябрь? и где такой расчет? тогда что же оставаться в этот закон: 3,5 миллиард или пять рубль? надо такой расчет представлять. и вопрос: задний число применяться закон за год или с 1 сентябрь?
шульгин с.н. в этот закон записывать, как браться налог. налог браться при прохождение техосмотр и при регистрация. если вы проходить уже в текущий год регистрация, значит, с вы этот налог не быть взять. если вы еще не проходить и быть проходить она до конец год, то, естественно, этот налог вы заплатить. поэтому здесь он не задний число вводиться, а вводиться с тот дата, с какой он вступать в сила. что касаться цифра. сумма, что касаться мотоцикл, настолько незначительный - я уже сказать, что такой мотоцикл немного. большой влияние на общий цифра она не оказывать (это 200 миллион рубль), поэтому правительство готовый идти на компромисс.
председательствующий. последний вопрос. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо большой, борис юрьевич, уже вопрос прозвучать.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
кравец а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать вопрос.
председательствующий. снимать вопрос. гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос уже задавать.
председательствующий. курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в. сказать, пожалуйста, на какой конкретно социальный цель быть направлять доход от введение данный закон? пенсия военнослужащий?
шульгин с.н. это вопрос, конечно, бюджет и правительство, но правительство рассматривать этот вопрос, и быть принимать предварительный решение, чтобы направлять средство на выплата государственный пенсия, который выплачиваться из федеральный бюджет. это пенсия военнослужащий и весь остальной лицо, который выплачиваться из федеральный бюджет. то быть это немножко облегчать и задача пенсионный фонд.
председательствующий. время на вопрос, который определять палата, истекать. вопрос заканчиваться. сергей николаевич, спасибо вы за ответ. кто желать выступать по этот законопроект? рука тоже много. просить записываться. включать режим запись на выступление по этот законопроект.
из зал. от фракция!
председательствующий. запись сделать, далеко решать. запись идти, сейчас заканчиваться, далее решать. показывать список записываться. от фракция предлагаться, но не так много... пожалуйста, от фракция кпрф кто задавать вопрос? извинять, не вопрос, выступление. кто желать выступать от фракция кпрф? нет. тогда - по список. депутат курочкин, пожалуйста, выступать.
курочкин в.в. уважаемый коллега, я считать, что индексация пенсия военнослужащий, работник правоохранительный орган и госчиновник, который выплачиваться из госбюджет, не являться самый актуальный социальный проблема. а именно на решение этот проблема, как мы только что услышать, правительство предполагать направлять доход от введение данный закон. у этот категория далеко не самый нищенский пенсия. за выслуга год военнослужащий, например, выплачиваться как минимум 50 процент от сумма получаться денежный довольствие, по инвалидность - от 50 до 80 процент, по случай потеря кормилец - от 30 до 40 процент, и это без учет надбавка. такой образ, средний уровень пенсия военнослужащий составлять 1000 - 1200 рубль, в тот время как в соответствие с закон "о государственный пенсия в российский федерация" основный часть наш пенсионер получать 300-400 рубль. поэтому я предлагать тот бюджетный средство, который быть получать от введение данный закон, как здесь уже предполагаться, направлять на погашение долг по выплата пенсия тот пенсионер, который получать самый нищенский пенсия. сначала давать решать проблема с они, а потом быть думать о тот категория, который и так неплохо получать.
председательствующий. от фракция "ндр" кто быть выступать? владимир александрович рыжков, кто от ваш фракция быть выступать? депутат тарачев. тарачев владимир александрович - от "ндр". пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я казаться, что не совсем правильно ставиться здесь вопрос и отражаться выступающий то, куда пойти этот деньги. понимать, этот прерогатива, наверное, все-таки правительство - куда быть направлять деньги. но тот тезис, который закладывать в данный законопроект - что мы действительно брать у богатый и отдавать бедный, - я считать нормальный. я предлагать в первый чтение поддерживать данный законопроект. ко второй чтение, безусловно, очень многий несуразица в данный законопроект (начинать с лошадь и кончать кубический сантиметр) совместно с правительство устранять. а так, считать, он нужно поддерживать.
председательствующий. фракция "яблоко". иваненко сергей викторович - от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" в принцип очень подозрительно относиться к закон, который устанавливать новый налог и увеличивать налоговый бремя. однако этот закон являться, скоро, исключение, поскольку он действительно устранять социальный несправедливость, который связанный с то, что ставка налог на владелец транспортный средство соотносительный с уровень доход и цена тот автомобиль, о который идти речь в этот закон, просто несопоставимый. там деньги просто смешной платить наш мультимиллионер, который покупать "мерседес-600" и ездить на они, вместе с два-три джип с охрана. поэтому, учитывать исключительно...
председательствующий. коллега, я просить вести себя тихо, пожалуйста, садиться на свой рабочий место.
иваненко с.в. ...особенность этот налог, "яблоко" готовый поддерживать этот закон. в тот же время мы обращать внимание на то, что тот вопрос, который депутат сейчас подымать, должный быть, безусловно, решать ко второй чтение. в частность, должный быть исключать возможность для протаскивание, скажем так, это налог на мотоцикл, который использоваться на село, и на недорогой автомобиль. и мы быть очень внимательно следить за это, и во второй чтение быть поддерживать только при условие, если быть исключать вот такой род манипуляция. "яблоко" поддерживать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от аграрий - адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! при обсуждение этот закон аргументация чрезмерно идеологизировать и смещать акцент анализ, она являться чрезмерный. богатый - тоже человек, и хотя они, как известно, тоже плакать, от этот закон они действительно мочь заплакать, если мы соответствующий образ не продифференцировать этот ставка. учитывать, что завозить не только новый "мерседес", "бмв" и так далее. много 70 процент завоз с этот объем - это подержать автомобиль! и они приобретать отнюдь не богатый. вот почему необходимый концептуальный оговорка: ставка должный быть продифференцировать. здесь сергей николаевич говорить уже, что нужно взять алгоритм таможенный обложение с такой расчет, чтобы по мера достижение определенный, скажем так, возраст автомобиль, допускать, где-то в район 15 год (ведь завозить "кадиллак", на который еще элвис пресли в свой время кататься по америка), этот ставка быть бы минимальный. это один. второй. этот закон иметь не только социальный и фискальный функция. нельзя путать база! и это прекрасно знать наш... и вице-премьер в тот число (мы он приветствовать в ложа). дело в то, что база по лошадиный сила и база по объем - это разный база. и ни в кой случай нельзя допускать пересмотр закон, который формировать дорожный фонд. это, коллега, нельзя делать! тот база налог, который формировать поступление в дорожный фонд, должный сохраняться. это необходимо рассматривать как сбор, носить, возможно, временный характер, и ограниченный по время. поэтому просьба: не предпринимать никакой усилие по ликвидация налог, формировать поступление в дорожный фонд. и наконец, этот налог быть играть защитный функция в отношение отечественный товаропроизводитель. мы видеть этот его направленность, поэтому аграрий предлагать соглашаться, проголосовать в первый чтение и дорабатывать он ко второй соответствующий образ, изымать и мотоцикл.
председательствующий. спасибо. от "народовластие" кто быть выступать? депутат будажапов, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". штогрин - по карточка будажапов.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и. уважаемый коллега, конечно, для все несомненно, что надо, чтобы тот, кто владеть "мерседес" и другой дорогой машина, делиться свой доход с социально необеспеченный группа население. и данный законопроект можно быть бы поддерживать, если бы не несколько "но". первый из этот "но". все-таки у мы уже быть единый налог на имущество, который взиматься через дорожный фонд. и как бы мы тут ни хотеть, все-таки в данный редакция мы предлагать обкладывать еще один налог один и тот же объект. кроме то, получаться такой юридический несуразица: тот, кто иметь автомобиль или мотоцикл отечественный производство, как мы говорить, с объем мало, чем обозначать в закон, платить один налог, а тот, кто иметь объект с показатель более высокий, чем это обозначать в закон, получаться так, должный платить два налог. я бы хотеть обращать внимание еще на такой несуразица юридический характер: налоговый период данный закон устанавливаться в один год. и мы вообще не иметь никакой право в середина налоговый период устанавливать новый налог. мы нарушать здесь не только наш гражданский, но и налоговый законодательство. с учет весь тот предложение, что прозвучать здесь - исключать то, исключать это, с учет то, что быть старый машина, "урал", мотоцикл, другой (я согласный с это, мочь быть, быть предложение другой характер по льгота по этот налог), и с учет то, что мы правительство не мочь сказать, сколько же все-таки быть или быть в страна автомобиль, с который этот налог быть уплачиваться, я чувствовать, что из данный затея вообще может получаться пшик. и последний. я все-таки непонятно, какой же образ мы смочь он администрировать, какой образ быть начисляться пеня, штраф тот, кто не уплачивать он. или что, теперь, если мы вводить в этот год, мы быть выставлять на дорога налоговый инспектор, чтобы они вычислять тот машина, который проходить техосмотр до сентябрь, и с который этот налог не уплачивать? если говорить о то, что мы в этот год хотеть собирать какой-то сумма по этот налог в федеральный бюджет, то, вообще-то, это идефикс. я не видеть большой целесообразность в принятие такой закон. наш группа "народовластие" не принимать какой-то солидарный решение по голосование по давать законопроект, и каждый быть голосовать, сообразуясь со свой мнение.
председательствующий. спасибо. "российский регион", кто быть выступать? депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, безусловно, надо учитывать, что данный законопроект иметь не только внутренний, но и внешний значение, поскольку этот законопроект обозначать как один из пункт, как один из условие соглашение между наш правительство и международный валютный фонд. в данный ситуация обязательство, который иметь правительство как внутри, так и извне, требовать от мы поддержка, мы должный разделять тот степень ответственность, который стоять перед мы как перед орган государственный власть. в бюджет закладывать статья, на который сегодня нет реальный средство. этот закон давать возможность изыскивать дополнительный средство, для то чтобы в вид налог на роскошь давать дополнительный средство на погашение тот долг, который сегодня иметь правительство перед народ. с другой сторона, у мы быть обязательство перед международный сообщество выплачивать наш долг, на который у мы также нет средство. и если мы данный закон принимать, то это один из условие, при который выделяться средство на погашение часть российский долг перед другой зарубежный страна. я думать, что в этот связь принятие данный законопроект являться безусловный поддержка правительство, который быть заявлять несколько день назад при избрание, или при дача согласие на назначение на пост председатель правительство сергей вадимович степашин. в тот же самый время, безусловно, во второй чтение необходимо вносить тот поправка, на который согласно правительство и который сегодня предлагаться наш комитет по бюджет. в связь с это я просить бы поддерживать данный законопроект исходить из то, что он давать дополнительный средство для решение проблема, стоять перед правительство при погашение задолженность перед гражданин.
председательствующий. фракция, депутатский группа выступать. быть ли продолжать обсуждение? ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения по этот вопрос? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        96,0%
проголосовать против 9 чело.  4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. полномочный представитель президент желать бы выступать? пожалуйста. (выкрик из зал.) мотив быть перед голосование. сейчас мы еще полномочный представитель президент обязанный давать слово.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть предельно краткий. безусловно, правительство необходимо поддерживать в часть введение такой налог. но я думать, что правительство учитывать тот замечание, который быть высказывать. прежде все это касаться упоминание о то, что налогообложение подлежать мотоцикл импортный производство. я не совсем согласный с депутат попкович. если наш "новый русский" пересаживаться с "ямаха" на "харлей дэвидсон" выпуск уральский завод - и бог с они, пусть пересаживаться. по автомобиль иностранный производство, безусловно, надо ограничивать срок по возраст этот автомобиль. действительно, большинство наш гражданин предпочитать старый импортный автомобиль, но это отнюдь не богатый человек. и последний. я просить бы не ставить все-таки условие принятие этот закон целевой направление получать средство. это как раз ваш проблема при утверждение бюджет. правительство важно получать деньги в бюджет, а уже при утверждение бюджет очередной год вы сам решать, куда направлять этот средство. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич шульгин, заключительный слово желать сказать?
задорнов м.м., специальный представитель президент российский федерация по связь с международный финансовый организация. я, мочь быть, сказать два слово, борис юрьевич, с ваш позволение?
председательствующий. пожалуйста, спецпредставитель президент - михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый депутат, прежде все по направление расходование средство. действительно, согласно запись в закон "о федеральный бюджет на 1999 год", в соответствие с предложение прежде весь комитет по оборона мы вносить в государственный дума законопроект, который определять источник для выплата проиндексировать военный пенсия. это примерно 8 миллиард рубль, и в случай вступление этот закон в сила мы рассматривать данный сумма как один из источник выплата проиндексировать военный пенсия буквально с 1 июль. в тот же время, поскольку вы понимать, что бюджет 1999 год - это как бы общий котел, конечно, большой трансферт регион. а 40 процент трансферт регион сейчас идти на социальный цель. это прежде все заработный плата, детский пособие и тот затрата, который нести регион с точка зрение использование средство. поэтому здесь на 100 процент быть первоочередный задача. здесь социальный справедливость абсолютно четко быть выдерживать. тот поправка, о который сергей николаевич сказать, правительство готовый во второй чтение учитывать. я вы уверять, они не сильно уменьшать сумма налог. все мотоцикл по расчет в данный закон - весь 200 миллион рубль. и тот поправка, который быть вносить, не очень значительно уменьшать этот сумма, создавать возможность для закрытие прежде все остросоциальный проблема.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. мочь я ставить на голосование? по мотив - депутат камышинский. короче только, пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. я, конечно, постараться очень короче сказать. от имя фракция компартия российский федерация мы поддерживать этот закон. мы здесь однозначно как бы определять и свой позиция: источник этот должно рассматривать не только для погашение или повышение пенсия. в первый очередь должный быть детский пособие, затем пенсия. при этот условие мы голосовать.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович. тоже кратко, пожалуйста.
рыжков в.а. я приносить извинение, я очень дорожить время. просто депутат тарачев полностью искажать позиция фракция при выступление. мы не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о налог на отдельный вид транспортный средство" принимать в первый чтение, просить проголосовать. внимательно относиться, просить. идти голосование по пункт 13 повестка день. идти голосование. весь принимать участие. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, готовить ко второй. пункт 14. докладывать сергей николаевич шульгин. по ведение - депутат гончар. сергей николаевич, проходить на трибуна.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я просить слово по мотив голосование рано. просить сделать протокольный запись. если нужно для это проголосовать... во второй чтение рассматривать данный законопроект только после то, как правительство вносить в качество сопроводительный проект закон об изменение и дополнение к закон "о федеральный бюджет на 1999 год", где указывать адресный, куда пойти этот деньги.
председательствующий. ваш выступление быть зафиксировать в протокол. сергей николаевич шульгин, докладывать законопроект под номер 14. вы с место быть?.. пожалуйста.
шульгин с.н. с место. уважаемый депутат, для то чтобы этот закон в последующий вступать в сила, нужно вносить соответствующий изменение в закон "об основа налоговый система...", туда нужно вносить этот налог. поэтому я предлагать проголосовать и поддерживать предложение правительство.
председательствующий. леонид игоревич маркелов. быть содоклад? где вы? леонид игоревич, подходить к какой-либо микрофон. пожалуйста, не уходить, вы докладчик.
маркелов л.и. уважаемый депутат, данный законопроект носить технический характер. то быть поскольку мы принимать первый законопроект, необходимо принимать и второй. это касаться перечень новый закон в закон российский федерация "об основа налоговый система...". поэтому, поскольку мы поддерживать первый законопроект, нужно проголосовать и за второй.
председательствующий. быть вопрос у депутат? нет. желать кто-либо высказываться по второй законопроект? нет. представитель правительство желать выступать? полномочный представитель президент?.. нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о внесение дополнение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система..." принимать в первый чтение? просить проголосовать. пункт 14 повестка день. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. рассматриваться пункт 15.1 повестка день: "о налог на автозаправочный станция". докладывать александр петрович починок. (шум в зал.) пожалуйста, спокойно, тихо в зал. александр дмитриевич жуков подымать рука. александр дмитриевич жуков включать микрофон. пока александр петрович... сейчас он сказать, потом вы.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, тут просто немножко в повестка день перепутывать порядок выступление. содокладчик по законопроект, который сейчас быть александр петрович докладывать, быть андрей михайлович макаров. сразу после доклад александр петрович - доклад макаров.
председательствующий. ну, здесь у мы так не написать, но то не менее принимать этот информация. пожалуйста, александр петрович, докладывать законопроект. андрей михайлович, готовиться.
починок а.п., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, проблема налогообложение бензин очень сложный. и как раз, когда идти обсуждение в дума, высказываться очень много мнение, очень много интересный предложение. мы последний два неделя тесно работать с депутат, и поэтому я останавливаться только на ключевой, самый острый вопрос, который подниматься. итак, пойти по порядок. первый. какой сейчас ситуация на автозаправочный станция страна? мы сделать детальный анализ. вы сегодня раздавать цифра. мы проверять платеж в бюджет 23 180 автозаправочный станция. если вы посмотреть, в этот таблица давать показатель, сколько они от выручка платить весь (подчеркивать: весь) вид налог. если вы посмотреть цифра - от 9 до 20 процент от валовой выручка. в этот зал мы постоянно обсуждать, и вы помнить, что с реальный промышленный предприятие нагрузка бывать 40 копейка, 50 копейка, 60, 80 и так далее. здесь - от 9 до 20 по страна (по все массив данные). далеко. мы посмотреть, какой часть выручка идти на то, чтобы добывать нефть, сделать из она бензин, сделать перевозка, и какой сейчас попадать на перепродажа или реализация бензин. получаться соотношение примерно рубль и рубль. половина, чтобы это весь сделать, половина - это наценка и доход при перепродажа. обращать внимание, мы успевать сосчитать и по законопроект, который вносить группа депутат дума, то быть мы посмотреть, каков мочь быть максимальный налоговый нагрузка при принятие и тот законопроект. и у вы цифра быть. нагрузка идти от 23 до 31 процент от валовой выручка, тоже не очень большой. далеко. мы сделать детальный анализ по несколько субъект федерация, и он опять-таки прикладывать: москва, свердловский область, приморский край. посмотреть по все массив. за 1998 год средний процент налоговый выручка в москва - 7,63 процент, в свердловский область - 3 процент, приморский край - 18,66 процент. то быть практически вы видеть, насколько масштабный уход от налог. мы взять... и я просить прощение, мы не иметь право давать данные по конкретный налогоплательщик, но, поверять, это совершенно конкретный автозаправочный станция в город москва, и вы наверняка ее знать, кстати, тут намек быть в текст. мы посчитать, сколько она должный платить налог. получаться, что великолепный объем поступление должный быть, и сумма уплачивать налог, вот тот, который существовать сейчас, должный быть 60 процент от выручка. хороший деньги в бюджет! и это то, что по закон. по факт мы давать вы данные по весь автозаправка москва, за прошлый год посмотреть. это реально уплачивать налог, и их доля - в цена бензин. вот последний строчка чрезвычайно интересный: копейка на литр. вот вы видеть, что платиться 14 копейка на литр (весь вид налог), 24 копейка, 9 копейка, 15 копейка. только вот в один случай, когда мы поймать и насчитывать штраф, там быть 3 рубль на литр, но это быть просто дикий нарушение на этот два автозаправочный станция. удаваться они поймать. итак, вы видеть, что на самый дело мы иметь дело с отрасль, в который налог не платиться, катастрофически не платиться. что можно предлагать? один вариант - подымать акциз на бензин. что получаться, если мы подымать на бензин акциз? пострадать прежде все нефтеперерабатывающий завод, пострадать очень сильно. у они налоговый нагрузка и так высокий. они и загружать мало чем наполовину. там добавлять налог нельзя ни в кой случай. что хотеть делать, но нельзя. второй вариант - давать посчитать от объем продавать горючее на автозаправка. можно, да, такой вариант возможный, но вы сам прекрасно знать, насколько легко подгонять пара левый бензовоз, заливать этот бензин в автозаправка, прогнать левый бензин, - опять быть уход от уплата налог, который происходить сейчас. именно поэтому мы и поддерживать налог на вменять доход. почему? это очень легко администрировать налог. если автозаправка хотеть работать, она уплачивать фиксированный налог (о сумма всегда можно договариваться, определять) и работать. приезжать, убеждаться, что она заплатить налог, все в порядок, - мочь далеко действовать. не в состояние платить - приходить новый владелец. уж что-что, а желать открывать автозаправка у мы в страна достаточно. далеко. очень важный фактор, обращать внимание: в тот схема, который предлагать, выводиться из-под налогообложение фактически полностью село, не попадать; выводиться из-под налогообложение армия - мы понимать, что у армия нет возможность заплатить этот налог, это не закладывать в военный бюджет. далеко. ставка налог резко дифференцировать. почему? потому, что совершенно разный нагрузка мочь быть в город-мегаполис и на сельский дорога. именно поэтому должный быть явно разный ставка, и мы сделать расчет на разный ставка. далеко. очень важный замечание: а как это отражаться на цена на бензин? посмотреть (мы не случайно давать справочный материал): в москва 95-й бензин 1 январь стоить 3 рубль 30 копейка за литр в среднее, 1 апрель - 4,6 рубль, 1 июнь - 5,2. то быть уже за счет разговор о возможный введение налог цена подскакивать, уже весь эффект от введение этот налог съедать и получать в карман тот, кто продавать. что можно сделать, чтобы ограничивать рост цена? вы знать, наш законодательство очень интересный. если в он хорошо покопаться, можно находить хороший статья, который только надо реализовывать. я напоминать, что еще 22 март 1991 год быть принимать закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". просто он нужно реализовывать. статья 5 этот закон запрещать действие хозяйствовать субъект, ущемлять интерес физический лицо, в тот число сговор, картельный соглашение и так далее. этот закон давать право антимонопольный комитет и антимонопольный министерство расторгать договор, перечислять в федеральный бюджет прибыль, получать в результат нарушение, налагать штраф. возможный уголовный ответственность даже за это. правительство понимать, что крайне тяжелый ситуация с цена на бензин. мы успевать отреагировать в петербург (вы видеть, цена там пойти вниз). быть реакция в ульяновск. сейчас, буквально на день, давать жесткий команда министерство антимонопольный наш, чтобы немедленно вносить в правительство предложение, связывать с лицензирование отдельный вид деятельность в этот сфера, с законодательный поправка, с ограничение на купить-продажа топливно-энергетический ресурс. вариант ограничение регистрация сделка в данный сфера возможный. немедленно быть проводить антимонопольный расследование. то быть весь вот этот мера по борьба с необоснованный рост цена на бензин действительно нужно выполнять, и я сразу признавать, что надо быть это делать рано. но еще раз подчеркивать, что в последний день весь необходимый мера принимать, и я думать, что мы смочь докладывать о результат здесь же, в государственный дума. такой образ, подводить итог: этот законопроект помогать перераспределять чистый, уходить в серый, в черный рынок прибыль, перераспределять тот деньги, который уходить в конец конец тот же самый бензиновый мафия. я напоминать, что с бензоколонка в москва брать по 5, по 10, по 15 - до 30 тысяча доллар в месяц "черный" опять-таки деньги. этот предложение помогать навещать порядок. и еще раз говорить: мы согласный на дальнейший работа над данный законопроект. мы понимать, что тут должный быть дифференциация ставка, мы понимать, что здесь необходимо сделать все в точный соответствие с наш законодательство. и, как вы видеть, мы постараться по возможность учитывать тот замечание, который высказывать депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. проходить в ложа и ожидать вопрос депутат. содоклад андрей михайлович макаров. андрей михайлович здесь, но, пока он идти, я ставить вы в известность (и вы это видеть сам из повестка день): у мы быть еще один законопроект, альтернативный данный. сергей эдуардович дон выступать с доклад сразу же после макаров. а далее быть рассматривать оба законопроект и, мочь быть, если вы решать, проводить рейтинговый голосование. пожалуйста, андрей михайлович. только по доклад починка. так, да?
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а.м. уважаемый коллега, поскольку с такой легкость в предыдущий вопрос, по предыдущий закон, мы пойти на прямой нарушение конституция, придавать налог обратный сила, я думать, что нет смысл останавливаться особенно на юридический сторона данный закон. хотя, как я представляться, рассматривать любой налоговый закон, целесообразно рассматривать три его составлять: юридический, экономический и налоговый администрирование - как он быть управляться. поскольку юридический сторона, как я понимать, мы не слишком волновать, я хотеть бы сразу останавливаться на вопрос налоговый администрирование, потому что именно этот аргумент в свой время руководствоваться правительство, когда вносить мы законопроект, если вы вспомнить, о единый вменять налог. мы принимать тогда этот закон, именно потому весь этот бензоколонка туда попадать, поскольку мы говорить: мы не мочь собирать с они налог, мы не мочь они проконтролировать, а вот быть единый вменять налог - мы все замечательно собирать. вот сейчас мы предлагаться сделать прямо противоположный, но с тот же самый обоснование. итак, из-за трудность сбор вводить налог, из-за трудность сбор вводить фактически двойной налогообложение. и поскольку здесь я вынуждать говорить о двойной налогообложение, без право здесь опять же не обходиться. ведь, по суть дело, то, что мы предлагаться сегодня, это второй вменять налог на владелец бензоколонка, и не только владелец. при это обложение один и тот же сумма доход, безусловно, являться двойной налогообложение, что противоречить весь наш законодательство, на что, я подчеркивать, ни правительство, ни, к сожаление, многие другой просто не обращать внимание. кстати, в этот связь огромный интерес представлять соглашение, который подписываться представитель правительство с мвф. вот я, например, не мочь понимать, как можно подписывать соглашение с мвф о нарушение наш конституция, о нарушение наш законодательство и принимать на себя обязательство: мы добиваться в дума нарушение конституция, мы добиваться в дума нарушение действующий законодательство? а именно это и происходить по тот закон, который мы сегодня рассматривать. в этот связь комитет по бюджет рассматривать этот закон и предлагать он не одобрять, предлагать он отклонять. однако поскольку, я повторять, юридический сторона уходить на второй план, давать рассматривать экономический сторона. мы весь время говорить: сверхприбыль, они просто поделиться свой сверхприбыль, они отдавать то, чего они иметь слишком много, повышение цена не быть, на население это никак не сказываться. поэтому давать мы все-таки посмотреть, что же реально происходить с цена. и тот расчет, который мы представлять, конечно, очень интересный. но, на мой взгляд, быть расчет гораздо более простой и понятный любой человек. итак, правительство говорить, что на этот налог оно намереваться до конец год, то быть за полгода, получать дополнительно 4,2 миллиард рубль. ну, чтобы мы быть просто считать, давать поделить на два, сколько они намереваться получать за один квартал, за три месяц, - 2,1 миллиард. у мы быть статистический данные тот же самый правительство о то, сколько мы употреблять за первый квартал этот год горюче-смазочный материал. получаться порядок 7 миллиард. (я не быть утомлять вы слишком большой цифра.) для то чтобы определять, насколько повышаться цена в чистый вид, мы достаточно поделить вот этот прибыль, который намереваться получать, на то количество материал, который быть продавать, который закупать. если мы осуществлять несложный арифметический действие, то получать, что в среднее... а что такой в среднее? это весь марка бензин и это дизельный топливо - цена самый разный, вы сам это прекрасно понимать. в среднее получаться повышение примерно на 37 копейка на литр. но этот чистый повышение. а если на это добавляться акциз? а если на это добавляться ндс? такой образ, в зависимость от качество топливо цена повышаться минимум на 20 процент. это минимальный цена. вот там говорить... вот налоговый служба утверждать, что на 10. видеть, все-таки приятно, что, наконец, они признаваться: все-таки цена повышаться. так откуда же намереваться получать этот средство? этот средство намереваться получать с потребитель. и разговор о то, что этот средство быть получать с владелец бензоколонка, не иметь никакой почва под себя, потому что мы с вы прекрасно знать, что, как только правительство подписывать этот соглашение с мвф, цена уже сегодня повышаться примерно на тот же самый 20 процент. значит, мы ожидать очередной повышение цена практически на тот же уровень, и все это, безусловно, сказываться на цена весь то, что сегодня приобретаться в страна, потому что это цена перевозка, а она всегда входить в цена товар. такой образ, у мы быть три составлять. юридический. этот законопроект с точка зрение право безграмотный. наверное, много можно быть бы говорить о то, что тут не определять налогоплательщик. абсолютный противоречие законодательство! можно быть бы много говорить о чисто правовой ляп, который содержаться в этот законопроект. но, повторять, для мы, к сожаление, это не главный. то более в канун выборы. экономический. экономический сторона в канун выборы важный. повышение цена на все, на весь. повышение цена, который затрагивать карман каждый, - это бесспорный. с точка зрение налоговый администрирование. если мы не быть работать, если налоговый орган не быть работать, если финансовый орган не быть работать, если государство по-прежнему не быть работать, то никакой эффект этот закон давать не мочь. когда мы говорить о то, что на бензоколонка нельзя учитывать, - это бред, это абсолютный бред, потому что вестись точно, прощать, учет литраж. вы следить, чтобы не перекручивать русский умелец диск обратно, вы следить за то, как они работать! но это фактический работа, который вы должный выполнять и который вы не хотеть выполнять или не мочь. если не мочь, то уходить, если не хотеть, тогда то более уходить. такой образ, уважаемый коллега, вот тот аргумент, который хотеться бы предлагать ваш внимание. комитет по бюджет, налог, банк и финансы не поддерживать данный проект закон и предлагать он отклонять. яповторять, что с правовой точка зрение он безграмотный, а с экономический он безнравственный по отношение к население страна.
председательствующий. уважаемый депутат, председатель комитет александр дмитриевич жуков вносить предложение сейчас заслушивать и доклад сергей эдуардович дон по альтернативный законопроект, а далее обсуждение проводить совместно. нет возражение? договариваться. сергей эдуардович дон, ваш доклад. пожалуйста. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, когда быть вносить альтернативный проект?
председательствующий. материал раздавать депутат 3 июнь, вчера. александр дмитриевич, пояснять по вопрос пузановский. когда быть вносить альтернативный проект, его вопрос. депутат жуков включать микрофон.
жуков а.д. через совет дума 1 июнь, а вчера весь материал быть раздавать на заседание.
председательствующий. все, спасибо. сергей эдуардович, начинать доклад. (выкрик из зал.) ну, докладчик стоять на трибуна! депутат тихонов - по ведение.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я бы очень просить господин макарова извиняться за слово о то, что воровать "русский умелец", - умелец бывать и другой национальность.
председательствующий. сергей эдуардович, пожалуйста, делать... депутат пузановский - еще раз по ведение.
пузановский а.г. борис юрьевич, все-таки в соответствие с регламентный норма нужно хотя бы три день, для то чтобы разбираться в законопроект. мы получать от бюджетный комитет категорический отрицание правительственный вариант, и тут же, с колесо, мы предлагать разбираться в новый вариант. я предлагать сегодня снимать с рассмотрение и вернуться к это в соответствие с регламент в другой время.
председательствующий. совет дума рассматривать 1-го число, принимать решение о включение этот альтернативный проект, документ раздавать вчера. коллега, надо ли ставить на голосование предложение депутат пузановский? ставить на голосование предложение пузановский: снимать с рассмотрение пункт 15.2 повестка день. депутат жуков включать микрофон. останавливать голосование.
жуков а.д. уважаемый коллега, по мотив голосование. то, что быть сказать сейчас по правительственный законопроект, на мой взгляд, абсолютно правильно. проблема существовать, и сегодня, уж коли мы быть всесторонне этот вопрос обсуждать, быть прямой резон заслушивать законопроект, который лишать весь тот недостаток, который сейчас быть излагать. если не быть желание сегодня принимать по он окончательный решение, голосование можно перенести на следующий заседание, но, чтобы не тратить потом время на повтор, приведение тот же самый аргумент, логично быть бы этот два альтернативный законопроект рассматривать сейчас.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович - от фракция.
рыжков в.а. борис юрьевич, здесь нет никакой нарушение, это я говорить как один из руководитель фракция. действительно, автор проводить согласование со весь член совет дума, и этот решение быть принимать. это любой лидер фракция подтвердить. во-вторых, он быть раздавать заранее. в-третьих, мы должный дорожить наш время. мы, например, категорически против правительственный законопроект, что же теперь переносить, какой смысл? я предлагать сегодня проводить обсуждение и проголосовать, никакой нарушение здесь нет.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я, вообще, уважаемый коллега, поражать избирательность в подход к отдельный вопрос. тот же владимир александрович рыжков, когда идти какой-то постановление, который не укладываться в какой-то рамка, я знать он, говорить: нет, вне очередь ничто принимать нельзя, только лишь по регламент. рядовой постановление по два неделя гонять по комитет, а тут такой законопроект - и, пожалуйста, с колесо действительно он принимать! я считать, что надо снимать этот законопроект сейчас, и поддерживать предложение пузановский.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, дело в то, что адриан георгиевич, по весь видимость, просто не совсем внимательно прочитывать данный законопроект. он быть распространять 2 июнь 1999 год. там стоять соответствовать штемпель - на каждый законопроект, который находиться у мы на рука. что касаться норма регламент, никакой нарушение здесь нет, поэтому я просить бы этот обстоятельство учитывать и, в связь с то что это не соответствовать мотив постановка вопрос на голосование, его снимать (давать вопрос), а законопроект обсуждать далеко.
председательствующий. коллега, я пояснять: поскольку совет дума принимать решение о рассмотрение этот законопроект как альтернативный, то, если мы снимать пункт 15.2, мы обязанный снимать и 15.1. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, конечно, каждый по-своему мочь понимать регламент. однако мы с вы должный прекрасно понимать, что сегодня второй, сказать так, альтернативный законопроект, уже чувствовать настроение зал, нет смысл обсуждать. я прямо говорить, что большинство не успевать внимательно с экономический, добавлять, политический точка зрение он рассматривать. но я все-таки, обращаться к свой коллега и к наш член фракция, предлагать бы вариант: пусть наш коллега сейчас рассказывать об общий концепция, о то, что они предлагать, поскольку надо хоть услышать автор, что они хотеть предлагать. сегодня мы обсуждать он не быть, голосовать по он не быть, принимать он не быть, а принимать решение по первый правительственный вариант.
председательствующий. ну, если сергей эдуардович начинать говорить, это быть доклад по пункт 15.2, и рассмотрение вопрос быть начинать. я ставить на голосование предложение депутат пузановский о снятие с сегодняшний повестка день проект закон "о единый налог на заправочный станция" и перенос этот вопрос на более поздний срок. кто за предложение пузановский о перенос вопрос? просить голосовать. (выкрик из зал.) останавливать голосование. вот я читать, статья 119, пункт 3: при внесение альтернативный законопроект государственный дума рассматривать они одновременно посредством рейтинговый голосование. решульский включать микрофон. потом - рыжков.
решульский с.н. я ведь в начало свой выступление сказать, что каждый по-своему, я чувствовать, понимать регламент. я смущать другой: если сейчас мы снимать пункт 15.2, то мы снимать и 15.1 и не принимать по он решение. мы бы настаивать, чтобы вопрос под номер 15.1 - законопроект, предлагать правительство, сегодня рассматриваться и по он приниматься решение. мы, например, не считать, что это альтернативный закон, поскольку по срок он не укладываться. мы мочь он рассматривать на следующий неделя или через месяц и так далее.
председательствующий. рыжков владимир александрович. фракция "ндр".
рыжков в.а. я должный соглашаться с то, что я здесь неточность допускать, потому что я действительно три день назад видеть этот закон и считать, что он раздавать быть. я сейчас поправлять и сказать, что только вчера он быть раздавать. я приносить извинение, в этот случай действительно быть нарушение регламент. второй. мы готовый поддерживать предложение сергей николаевич решульский, если оно не противоречить регламент, рассматривать пункт 15.1 и откладывать 15.2, либо тогда нужно откладывать оба этот законопроект на среда. это абсолютно правильно.
председательствующий. депутат пузановский еще хотеть сказать. пожалуйста. может, снимать?
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, если возможно по регламент, я снимать предложение о перенос, но с условие заслушивать доклад, но не обсуждать. то быть повторять предложение сергей николаевич решульский. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, депутат пузановский, который вносить предложение об изъятие из повестка день пункт 15.2, снимать свой предложение, и мы следуемый тот предложение, который прозвучать от сергей николаевич решульский: заслушивать сергей эдуардович дон, его доклад, а далее принимать решение. чехоев - по ведение. потом романов - по ведение.
чехоев а.г. я не знать, что подвигнуть пузановский на принятие такой решение. я сказать, что поддерживать предложение. если нет, тогда я сам говорить: настаивать на то, чтобы голосовать за снятие второй альтернативный закон.
председательствующий. депутат романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. я поддерживать предложение о то, чтобы не рассматривать альтернативный законопроект, поскольку он требовать серьезный рассмотрение каждый депутат. мы замахиваться на интерес в тот или иной мера примерно 15 миллион владелец легковой машина, и мы надо тщательно обдумывать и экономический, и иной сторона. и второй. борис юрьевич, вы должный видеть... три раз вы смотреть, видеть рука депутат и не давать возможность сказать по ведение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат чехоев и романов: пункт 15.2 с сегодняшний повестка день снимать, рассматривать в последующий время. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт оставаться в повестка день. сергей эдуардович, делать доклад.
дон с.э., фракция "яблоко". борис юрьевич, я думать, что в такой ситуация просто не иметь смысл докладывать законопроект, потому что он заведомо не пройти. а законопроект достаточно серьезный, и вопрос достаточно серьезный. я считать, что нужно серьезно обсуждать и принимать взвешивать решение.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ну, после данный заявление докладчик у мы быть только один регламентный выход. мы должный сейчас проголосовать за то, чтобы прекращать обсуждение два этот вопрос - и 15.1, и 15.2, видимо, надо договариваться. а потому, что этот вопрос по регламент должный рассматриваться только вместе и голосование должно быть рейтинговый, и никакой иной, перенести обсуждение на следующий неделя.
председательствующий. александр дмитриевич жуков как председатель комитет, пожалуйста, высказывать свой позиция. чей карточка там? карточка ойнвид. включать микрофон.
жуков а.д. коллега, у мы оставаться 10 минута до перерыв.
председательствующий. да.
жуков а.д. восемь минута. я готовый короче излагать суть этот закон для то, чтобы, по крайний мера, вы понятно быть, о чем идти речь, и чтобы вы легко быть думать над этот закон, и в среда мы мочь бы принимать взвешивать решение. если позволять, я в пять минута укладываться, короче докладывать.
председательствующий. соглашаться с этот предложение? предложение чехоев оставаться в сила. но депутат жуков вносить предложение, который совпадать с то, что говорить сергей николаевич решульский. иваненко сергей викторович, фракция "яблоко".
иваненко с.в. уважаемый депутат, тут, конечно, мы попадать в регламентный коллизия. но быть в регламент норма о то, что дума свой решение мочь устанавливать особый порядок рассмотрение тот или иной законопроект. я полагать, что нужно голосовать теперь не в негативный план: снимать что-то с рассмотрение, - а в позитивный надо проголосовать, и тогда мы устранять регламентный норма. проголосовать можно предложение жуков. вот если этот предложение быть проголосовать палата, значит, мы не попадать в регламентный клинч. то быть разделять рассмотрение на два часть: доклад по данный вопрос заслушивать сейчас, а голосование - на среда. если дума проголосовать за такой порядок, то мы не нарушать регламент.
председательствующий. по тот и другой вопрос, сергей викторович? коллега, предложение иваненко ставиться на голосование. оно совпадать с то, что жуков говорить, и развивать этот мысль. кто за то, чтобы в такой вариант рассматривать вопрос 15.2? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста, реализовать ваш же предложение.
жуков а.д. уважаемый коллега, какой главный недостаток правительственный законопроект и чем данный законопроект в корень отличаться от то, что представлять правительство? правительство предлагать увеличивать налоговый нагрузка на бензозаправочный станция.почему увеличивать? сохранять весь действующий налог, который они платить ндс, налог на прибыль и так далее, и плюс к это вводить еще один вменять налог параллельно то, который вводиться в регион, и дополнительно изымать этот деньги. вот в такой вариант совершенно очевидно любой, что это приводить к повышение цена на бензин. потому что это быть прямой надбавка к цена. и то, что здесь говорить депутат макаров, высказывать мнение комитет, абсолютно правильно. что предлагаться в качество альтернатива этот вопрос? на сегодняшний день такой ситуация... вот вы раздавать таблица, из который видно, что уплачиваться примерно один пятый часть тот налог, который бензоколонка должный платить. вот налоговый бремя, скажем, порядок 30 процент, а уплачиваться 8, даже мало. то быть на сегодняшний день весь то, что не уплачиваться, оставаться в карман у владелец бензоколонка. вопрос заключаться не в то, чтобы увеличивать на они налог, а в то, чтобы изымать то, что они по закон должный платить, но не платить. такой образ, внимательно рассматривать этот ситуация, мы приходить к вывод, что это можно сделать не путем увеличение налоговый бремя, а путем замена тот налог, который быть сегодня, введение вместо они, по существо, вменять федеральный налог на бензоколонка. не вдобавок к они, а взамен. что получаться в результат? получаться, что общий сумма налоговый бремя по этот налог, который мы предлагать, быть в полтора раз маленький, чем то, что сегодня действовать. только собираемость по этот налог быть 100 процент, потому что уклоняться невозможно. прежде чем продавать бензин, вы должный купить такой право, в зависимость от то, сколько у вы бензоколонка. такой образ, мы реализовывать главный идея, который мы весь время пытаться реализовать, но у мы не получаться, в изменение налоговый законодательство: снижать налоговый бремя, но при это повышать собираемость налог. вот в чем главное, суть тот законопроект, который мы предлагать. при это мы убирать дублирование этот вменять налог с то, что у мы уже быть сейчас. мы, как уже быть сказать, давать субъект федерация право вводить вменять налог у себя. на сегодняшний день практически никто этот налог не вводить. мы убирать из вменять налог такой вид деятельность, и, такой образ, субъект федерация уже не быть самостоятельно он вводить. он вводиться на федеральный уровень. но чтобы не ущемлять интерес субъект федерация, чтобы они мы не сказать: "что же вы весь забирать на федеральный уровень!" - мы давать возможность субъект федерация... так же, как мы сделать по казино, - устанавливаться минимальный ставка этот налог, который идти в федеральный бюджет, субъект федерация, если он считать нужный, целесообразный вводить у себя этот налог, иметь право до 50 процент от вводить минимальный ставка вводить у себя дополнительно. такой образ, в этот редакция этот закон, очевидно, быть нацеливать на то, чтобы изымать часть сверхприбыль у владелец бензоколонка. единственный и серьезный вопрос, который здесь ставиться и ставиться у мы на комитет, - как мы все-таки добиваться, чтобы, воспользоваться этот предлог... по суть предлог, потому что экономически, как я уже объяснять, это не должно вести к повышение цена, а, наоборот, это снижение налоговый нагрузка. так вот, как мы метод государственный регулирование добиваться, чтобы не мочь вступать в картельный соглашение владелец бензоколонка, и как государство должно защищать мы от то, чтобы, воспользоваться этот предлог, быть повышать цена на бензин? и вот здесь правительство к тот момент, когда мы быть голосовать по этот повод в среда, должно давать мы четкий и ясный пояснение (если потребоваться, то вносить изменение в налоговый законодательство) то, как оно должно осуществлять антимонопольный регулирование и регулирование цена в оптовый звено. вот в этот случай мы быть застраховывать от увеличение цена и плюс к это получать дополнительный доход, который пойти прежде все, как вы знать, на социальный цель. и последний соображение по весь пакет правительственный закон. мы бояться повышение цена. все бояться перед выборы. я просто хотеть сказать: если мы не смочь добиваться соглашение с мвф, мы приходиться платить по наш долг не из тот деньги, который закладывать за счет внешний финансирование, а за счет тот деньги, который в бюджет у мы закладывать на социальный цель. или печатать деньги для то, чтобы расплачиваться по внешний долг. а вот это уже прямой путь к повышение цена, и не только на бензин, а на весь остальной товар.
председательствующий. александр дмитриевич, итак, вы предлагать оба законопроект сейчас далее не рассматривать, а рассматривать они в среда после то, как депутат суметь детально ознакомляться с альтернативный вариант?
жуков а.д. совершенно верно. хотя по правительственный у мы точка зрение однозначный - мы не поддерживать этот закон. у вы быть заключение правительство на наш закон - оно положительный, и решение комитет - тоже положительный. но голосование, наверное, надо в среда проводить.
председательствующий. александр петрович починок, вы согласный с такой предложение?
починок а.п. да, безусловно, мы согласный. мы согласный, потому что рассмотрение в среда позволять дорабатывать... мы, кстати, представлять вариант поправка, позволять реализовывать антимонопольный мера и ограничивать цена на бензин. это быть сделать до среда. так что давать переносить.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы прерывать рассмотрение сегодня пункт 15.1 и 15.2... (выкрик из зал.) сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! я понимать, вы один там, ну, не совсем ловко справляться (где-то ваш коллега заместитель ходить...), но мы ведь уже проголосовать, что мы голосовать по закон 15.1 сегодня, слушать информация председатель комитет по бюджет коллега жуков и следующий - 15.2 - рассматривать в среда. у мы масса вопрос, что же мы они переносить? поэтому 15.1 ставить на голосование, и мы должный проголосовать.
председательствующий. коллега, я помнить обо все это, но в предложение жуков прозвучать новый мысль: мы надо тот и другой законопроект рассматривать отдельно. (шум в зал, выкрик.) коллега, рейтинговый голосование, который предусматривать наш регламент, требовать их совместный рассмотрение. надо прерывать обсуждение, совместно сейчас перенести они на среда и в среда продолжать обсуждение. депутат красников.
красников д.ф. дело в то, что... ну, мы же убеждаться, что правительство сам проявлять инициатива по перенос рассмотрение этот вопрос. чего мы тут быть сто раз голосовать? они сам предлагать перенести на среда. какой вопрос?
председательствующий. вот я так и хотеть поставлять на голосование, чтобы мы зафиксировать, что сейчас прерывать обсуждение то и другой законопроект и возвращаться к они в среда. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. борис юрьевич, сергей николаевич! очевидно, что в среда мы он за два минута проваливать. не надо сейчас настаивать на голосование. у наш фракция быть предложение. мы уже третий день подряд не мочь рассматривать ни один постановление. быть предложение сейчас продлять заседание на 20 минута и рассматривать блок постановление. предлагать от имя фракция за это проголосовать.
председательствующий. сейчас мы это поставлять на голосование. надо сначала решать по пункт 15.1 и 15.2. все-таки предложение жуков, который прозвучать с трибуна, о перенос тот и другой законопроект на среда, о продолжение рассмотрение, быть, и я хотеть бы он поставлять на голосование. (шум в зал, выкрик.) коллега, если вы предлагать иначе, то тогда мы сейчас должный по пункт 15.1 находить время для то, чтобы задавать вопрос, проводить обсуждение и голосование. этот процедура надо соблюдать, а у мы время уже истекать. решульский включать микрофон.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый товарищ! я к вы обращаться: давать не быть тратить сегодня время. в среда, в четверг, в пятница - когда угодно пускай ставить они на голосование и на обсуждение. я чувствовать, результат быть именно тот, который быть запланировать в начало наш заседание. в среда - пусть быть в среда, как автор хотеть. мы поддерживать предложение по постановление. на 10 минута давать продлять работа и принимать постановление.
председательствующий. договариваться. ставить на голосование: продлять на 10 минута наш работа... на 20 минута предлагать продлять рыжков, для то чтобы рассматривать проект постановление. кто за это? просить проголосовать.давать принимать решение и проголосовать. (шум в зал.) суметь рано значить, рано заканчивать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть предложение на 10 минута продлять. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять работа на 10 минута, для то чтобы принимать постановление? на 10 минута продлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не продлеваться и в этот вариант. итак, для протокол фиксировать, что рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 15.1 и 15.2, переноситься с сегодняшний день на среда, 9 июнь. объявляться перерыв до 16 час. в 16 час мы собираться здесь на "правительственный час". в 16.30 объявлять режим закрытый заседание и готовиться к работа в закрытый режим, переходить в малый зал, для то чтобы общаться с милошевич, посол югославия.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание, подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. просить быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 310 чело.        68,9%
отсутствовать  140 чело.        31,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. уважаемый депутат, у мы с вы сейчас в рамка "правительственный час" должный быть выступать заместитель министр топливо и энергетика мороз о рост розничный цена... они присылать мы письменный информация, а устно сообщать, что прибывать на "правительственный час" не мочь. письменный информация вы распространять. поэтому у мы быть два вариант развитие событие: мы в течение этот получас, который у мы иметься, мочь рассматривать проект постановление или приступать к законопроект второй чтение.
из зал. постановление!
председательствующий. постановление. по ведение - депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я предлагать рассматривать проект постановление, но вместе с то я хотеть бы, чтобы от имя дума мы обращаться к степашин. уже не первый раз, уже становиться система, когда на "правительственный час" по различный причина не являться. быть такой предложение: от имя дума обращаться...
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! в наш практика, даже первый дума, который быть, и в практика верховный совет быть принятие постановление по такой вопрос, как явка к мы представитель министерство и ведомство. то быть надо принимать постановление и поручать комитет по организация работа дума (мы готовый подключаться) подготовить постановление, в который обращать внимание правительство на этот факт и указывать, что мы быть принимать или министр, или первый заместитель министр, и никто больше, и быть рассматривать каждый этот факт как нарушение наш регламентарный и конституционный право. это во-первых. и во-вторых, мы быть обращать на этот внимание каждый раз. и хотеть обращать внимание правительство, поручать правительство принимать мера. постановление надо принимать, а не письмо к степашин... потому что это начало холодный война с парламент.
председательствующий. рыжков владимир александрович - от фракция.
рыжков в.а. полностью поддерживать наш фракция выступление анатолий иванович лукьянов. я только хотеть добавлять пара слово. два год назад мы специально принимать очень важный закон, конституционный, о правительство. и анатолий иванович мочь подтверждать, что в этот закон о правительство целый статья посвящать обязанность правительство по "правительственный час", по работа с парламент. то быть тут не только нарушение этика взаимоотношение и так далее - здесь грубый нарушение федеральный конституционный закон "о правительство...". поэтому наш фракция поддерживать идея принятие постановление. и мы считать, что мы должный сразу договариваться с правительство, чтобы подобный вопиющий факт никогда не повторяться.
председательствующий. комитет по организация работа дума согласный принимать такой поручение? тогда мы протокольно записывать сейчас, что поручаться этот комитет подготовить проект постановление в свет то, что высказывать депутат лукьянов и рыжков. все согласный? решение принимать. переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. проект постановление... пузановский - по ведение. коллега, терять время.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, палата приглашать посол югославия. мы перенести встреча в малый зал. сказать, в какой она режим пройти - открытый дверь, пресс-конференция (кто желать, тот приходить) или туда прийти депутат и быть рассматривать как продолжение заседание, но перенести в малый зал? тогда нужный соответствовать оргмероприятие.
председательствующий. мы планировать это только для депутат, но вот передо я только что приносить я документ: "уважаемый борис юрьевич! благодарить вы за приглашение на сегодняшний заседание государственный дума для присутствие при обсуждение вопрос о ситуация по косово. учитывать, что это внутренний тема российский государственный орган, не считать присутствие посол союзный республика югославия на этот обсуждение необходимый. просить вы, уважаемый, относиться к это с понимание. с уважение борислав милошевич". он я звонить, он к мы не прийти. рыжков - от фракция.
рыжков в.а. борис юрьевич, уважаемый коллега! я как раз хотеть обращать внимание на то, что посол в данный случай действовать по закон международный протокол, о чем мы утро говорить. я поэтому считать, что в следующий раз... просьба к тот, кто инициировать такой вещь: давать все-таки учитывать, что быть определенный закон о международный отношение. я думать, что мы с посол всегда быть иметь возможность встречаться, и мы это делать, фракция, группа и так далее. но делать такой приглашение на официальный мероприятие - это, конечно же, ошибка.
председательствующий. переходить к рассмотрение... депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, кроме тот мотив, о который вы говорить, быть элементарный этика отношение к собственный парламент, то более руководитель движение, который представлять в парламент (я иметь в вид виктор степанович черномырдин). поэтому прежде, чем мы указывать на международный кодекс поведение, пожалуйста, напоминать ваш политический руководитель о то, что так обращаться с парламент нельзя, от имя который он, кстати, выступать как от имя россия.
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение проект постановление. депутат пономарев, ваш доклад о проект постановление об обращение дума, по демирель. пожалуйста, пономарев включать микрофон.
пономарев а.м. уважаемый коллега, поскольку судебный процесс над лидер курдский народ абдулла оджалан заканчиваться (он должный быть вынести приговор), мы предлагать принимать наш обращение к президент турецкий республика сулейман демирель с просьба проявлять забота о сохранение традиционный сотрудничество между наш государство и в рамка конституционный полномочие сделать весь возможный для то, чтобы судебный процесс над абдулла оджалан проходить в строгий соответствие с общепризнанный норма международный право и гуманизм. вот суть наш обращение.
председательствующий. документ у все иметься. быть ли кто-то возражать против этот проект постановление? нет. ставить на голосование.
из зал. быть!
председательствующий. быть. пожалуйста, депутат боровой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что я мочь сделать?
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы такой род заявление всегда здесь, в этот зал, называть вмешательство во внутренний дело. какой отношение государственный дума федеральный собрание российский федерация иметь к отношение турецкий подданный оджалан, руководитель партия, и правительство? что мы вдруг туда лезть? я понимать, там какой-то другой проблема. здесь что мы нужно?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить голосовать. кто без карточка? венгеровский - за, логинов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
документ принимать. палата принимать решение далее первый рассматривать пункт 23 повестка день. александр николаевич лоторев. от любой микрофон докладывать ваш проект постановление. (выкрик из зал.) 23-й пункт поставлять впереди другой решение палата. по карточка тарасова включать микрофон.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". извинять, что вот так получаться. уважаемый коллега, проект постановление быть, он предполагать направление группа депутат государственный дума в город курск, где проходить 6-го, то быть послезавтра, выборы мэр. ну, известный правление генерал губернатор господин руцкой вызывать некоторый опасение у кандидат на пост мэр в то, что результат выборы мочь быть как-то изменять. поэтому пять депутат предлагаться для этот поездка. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос или возражение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление, пункт 23 наш повестка день, принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 23. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18. дмитрий федорович красников докладывать проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". необходимо докладывать? нет. речь идти о депутат астраханкина, который переходить в комитет по информация. нет возражение? ставиться на голосование. кто за то, чтобы постановление, пункт 18 наш повестка день, принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 18. кто без карточка? венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, быть внимательно, пожалуйста. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот постановление? возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование повторно. кто за то, чтобы... (шум в зал.) что там за шум? кто за то, чтобы указанный постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка? венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день - проект постановление о продление срок деятельность комиссия в связь с гибель старовойтова. нужный доклад? нет возражать? ставить на голосование... пожалуйста, депутат янковский.
янковский а.э., фракция "яблоко". я казаться, для то чтобы продлять время работа этот комиссия, неплохо быть бы узнавать, что она делать и быть ли смысл в такой продление. я казаться, что нужный доклад, по крайний мера, минимальный информация, который бы объяснять, что делать комиссия, какой продвижение в работа.
председательствующий. валерий павлович воротников здесь? валерия павлович нет. никто не мочь он заменять? пожалуйста, лозинская жанна михайловна включать микрофон.
лозинская ж.м. дело в то, что коллега янковский, видимо, просто не знакомый с сам проект постановление, там прикладывать быть и отчет. это быть раздавать в пакет документ, кто желать, все прочитывать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление о продление срок деятельность комиссия, пункт 19 повестка день, принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 19. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20 повестка день. юрий александрович гуськов, давать краткий информация.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! депутат получать доклад комиссия, который в инициативный порядок в течение почти год работать над этот тема, большой группа депутат присоединяться к работа этот комиссия. быть два короткий постановление. дума, в общий-то, идти в рамка обычный наш практика. все, что полагать по процедура, выполнять. своевременно быть представлять на совет дума, совет дума рассылать по комитет, комитет смотреть, и вот сегодня мы вносить два короткий постановление на пленарный заседание дума. просить поддерживать. это очень важный тема.
председательствующий. быть какой-то сомнение, вопрос, возражение? депутат камышинский.
камышинский н.а. уважаемый коллега, я действительно просить поддерживать этот два постановление с учет важность этот отрасль для экономика российский федерация, тоже давать валютный поступление в страна. просить поддерживать и проголосовать дружненько.
председательствующий. нет много желающий выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление "о доклад группа депутат государственный дума "о состояние лесопромышленный комплекс россия...", пункт 20 повестка день, принимать? просить проголосовать. голосоваться пункт 20 повестка день. просить депутат быть внимательный. кто без карточка? венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование по предложение депутат гуськов проект постановление под номер 21 - "о поручение счетный палата российский федерация" (взаимосвязанный документ). кто за то, чтобы принимать этот документ, постановление дума "о поручение счетный палата российский федерация"? просить проголосовать. идти голосование пункт 21 по предложение депутат гуськов. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22. геннадий константинович волк, докладывать ваш проект постановление.
волк г.к. уважаемый коллега, складываться очень интересный ситуация. если по основной трасс в нечерноземье, в черноземье, в закавказье заправка, который принадлежать нефтяной компания, работать, обеспечивать ГСМ и очередь там, то в глубина от трасса тот бывший система "нефтепродукт" (в данный случай я брать владимирский, рязанский, ивановский область) практически не мочь получать с завод ничто. завод объяснять, что у они нет нефть, а если и быть нефть, то давальческий, отправляться только по компания, вот по этот. соответственно, тут один: или действительно нет нефть, или идти специальный ее придерживание, чтобы повышать цена. и в данный случай во весь регион вот тот предприятие, который всегда получать для свой заправочный станция из емкость система "нефтепродукт", ГСМ не иметь. поэтому вот парламентский запрос как раз направлять на то, чтобы правительство разбираться и мы докладывать.
председательствующий. быть вопрос к докладчик волков геннадий константинович? ставить на голосование: принимать проект постановление "о парламентский запрос..." (пункт 22 наш повестка день). просить проголосовать. идти голосование пункт 22. пожалуйста, определяться. (шум в зал.) снабжение нефтепродукт. кто без карточка? венгеровский александр дмитриевич - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23 мы проголосовать. пункт 24. роман семенович попкович, пожалуйста, короче информировать.
попкович р.с. ...не для то, чтобы высветиться, а для то, чтобы обращать внимание на серьезность два проблема, который мы сейчас подымать. уважаемый коллега, убедительно просить вы внимательно выслушивать некоторый информация, который помогать мы правильно относиться к вопрос, который быть выноситься на следующий неделя, - это о пакет законодательный акт, представлять мы правительство. первый. я бы полагать, что лидер фракция на встреча с председатель правительство должный поставлять вопрос о то, что, независимо от смена правительство, его отчет о исполнение бюджет и закон о бюджет за первый квартал 1999 год должный все равный состояться. почему я об это говорить? на сегодняшний день увеличиваться задолженность перед оборонный комплекс со сторона государство. за май (я уже говорить) не выплачивать денежный содержание военнослужащий вооруженный сила. долг по сравнение с март возрастать в два раз и составлять на сегодняшний день по денежный содержание около 3 миллиард рубль, а точно - 2 миллиард 700 с лишний миллион. второй момент. ниокра, закупка вооружение и техника. далеко, вопрос обеспечение материально-технический средство, вопрос, связывать с боевой подготовка, - обеспечение весь от 20 до 30 процент. далеко. ни один постановление правительство... за исключение один (вчера приходить, хотеть вы докладывать, мы сейчас он распространять в комитет, группа и так далее) - по вопрос выплата увеличивать пенсия военнослужащий в связь с увеличение денежный содержание в 1,62. быть такой дополнение к закон, со второй половина год предлагаться вносить это. это все быть 8,7 миллиард рубль. быть такой предложение правительство, и мы он, наверное, быть принимать. но из 14 постановление, касаться механизм работа бюджетный законодательство, по вопрос, связывать с обеспечение оборонный комплекс, ни один правительство не создавать и не выпускать. абсолютно ни копейка не поступать из тот средство, по который мы с вы принимать решение, - 8,4 миллиард за счет 1 процент подоходный налог. этот цепочка можно продолжать, но мы обращаться не к правительство, а к президент, который должный осуществлять контроль за этот вопрос и потребовать неукоснительный исполнение закон "о федеральный бюджет на 1999 год". вот такой постановление мы вы предлагать и просить он поддерживать вместе с обращение, поскольку, я еще раз говорить, налицо ухудшение положение по этот вопрос. и последний. распределение лимит еще михаил михайлович задорнов таков, что основной финансовый поток и средство на капитальный строительство, на боевой подготовка, на закупка вооружение определять в третий и четвертый квартал, что практически заранее закладывать срыв выполнение данный статья бюджетный закон. просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый роман семенович, вы не казаться, что получаться челобитный президент? а надо бы, во-первых, принимать по этот вопрос постановление с оценка положение с выплата из бюджет. во-вторых, обращаться к президент. в-третьих, давать поручение правительство (обязанный уже новый правительство). мочь быть, это быть бы весомый, чем писать письмо, или челобитная, президент?
попкович р.с. я отвечать. анатолий иванович, мы в обращение представлять пункт, который, мы считать, необходимо президент взять на контроль и поручать правительство немедленно они выполнять. второй момент. мы сейчас, наверное, проголосовать поручение, который здесь вынести. там быть и поручение председатель наш дума обязательно организовывать встреча председатель правительство и член правительство с председатель комитет. и последний. мы разговаривать с виктор иванович илюхин и намерен представлять вы более жесткий постановление с точка зрение требование к правительство и оценка действие и предыдущий, и нынешний (особенно нынешний) по этот вопрос или вот этот переходный период, после то как мы посмотреть в недельный, десятидневный срок, какой реакция быть на это. поэтому я благодарный за предложение, мы он поддерживать.
председательствующий. депутат астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. роман семенович, не казаться ли вы, что нет логика в ваш действие как автор данный постановление? вы ведь не проголосовать по четвертый пункт процедура отрешение президент от должность, который как раз касаться невыполнение тот решение президент... развал армия, а сегодня вы предлагать мы принимать данный постановление.
попкович р.с. хорошо, я вы докладывать. дело в то, что я не проголосовать или проголосовать... я не быть говорить, где я быть в этот время, я просто не быть. я бы все равный не голосовать, я не скрывать, потому что вопрос состояние вооруженный сила заключаться не в то, о чем я сейчас говорить, а в принятие решение по реформирование вооруженный сила без серьезный финансовый поддержка. мы сейчас говорить о конкретный вопрос, а о реформа сегодня очень серьезно сказать альберт михайлович, о то, что необходимый принимать закон, который бы являться база, наконец, что надо на что-то останавливаться и давать возможность уже законодательно оформлять реформа и вот этот вопрос. я мочь только такой образ отвечать, а что касаться развал и все, это... дебаты не здесь.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, конечно, по большой счет, мы с вы нужно бы заслушивать отчет правительство об исполнение бюджет хотя бы за первый квартал. мы с вы это не сделать. у мы не хватить время. в целое я хотеть бы высказывать такой предложение: что-то исполнение бюджет мы с вы пускать на самотек. а ведь это единственный закон, который мы контролировать, и мочь контролировать, и обязывать по конституция. что касаться этот проект постановление, я бы просить больше не обсуждать, не тратить время. это первый шаг в тот направление, который мы с вы должный сделать. я бы просить очень вы проголосовать за этот постановление, а далеко быть отслеживать уже выполнение и этот постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то... коллега, я сейчас через четыре минута просто вынуждать быть останавливать заседание, потому что надо готовить зал, мы не успевать проголосовать. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, я за этот постановление, оно корректно составлять, но вот хотеть обращать ваш внимание. посмотреть, мы часто говорить о механизм исполнение закон. я хотеть вы еще раз подтверждать: весь закон работать так, как они написать. это мы написать в закон о бюджет, что правительство разрабатывать и должно принимать разный нормативный акт, который бы обеспечивать исполнение закон о бюджет. видеть, закон не работать, потому что мы доверять правительство определять механизм его исполнение. и даже тогда, когда правительство по наш поручение это сделать, я сомневаться, что это быть выгодный простой военнослужащий, тем, кто ждать от мы решение. поэтому просьба убедительный: каждый раз, когда мы быть принимать закон, обращать внимание на то, чтобы как можно мало возлагать на исполнитель механизм исполнение закон. ну, надо... (микрофон отключать.)
попкович р.с. буквально один секунда. я считать, что закон о бюджет 2000 год должный быть закон прямой действие, потому что вот этот 14 нормативный акт, который они не писать, не позволять работать. просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление государственный дума принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 24, быть, пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. роман семенович, короткий пункт 25.
попкович р.с. второй момент. вы знать, что сначала в средство массовый информация... теперь у мы быть четкий номер. правительство украина принимать решение по повод вопрос, связывать с черноморский флот российский федерация, в частность постановление правительство украина от 19 май ј 863. мы сегодня раздавать вы взамен вчерашний новый проект. почему? мы с министерство иностранный дело согласовывать отдельный момент и включать туда то, что действительно должно быть. основа он: мы требовать, просить, быть говорить так, просить правительство украина взять в рука то, что принимать парламент, - три договор о черноморский флот; увидеть, что их постановление противоречить принятый украина, ратифицировать парламент договор по черноморский флот; изменять постановление в свет это. если это сделать не быть, комитет по оборона оставлять за себя право высказывать свой мнение о необходимость ратификация три и последующий еще 26 сопутствовать договор в этот отношение. я считать, что такой постановление надо принимать с обращение и констатация такой факт и далеко продолжать работа по этот вопрос.
председательствующий. депутат чехоев. потом - депутат шевелуха. коллега, просить очень быстро, иначе мы не успевать...
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, только что я к вы подходить, подписывать... не только номер постановление, мы созваниваться с флот и получать полный текст постановление. я бы сейчас предлагать вот что. дело в то, что здесь не просто какой-то там особый мнение украинский сторона, здесь полный нарушение ранее подписывать соглашение, в тот число и основной статья наш большой договор, который мы ратифицировать. поэтому у я быть предложение. то, что я сейчас отдавать на размножение, от имя комитет раздавать депутат (оно быть раздавать), сейчас этот проект постановление принимать за основа, а с учет наш поправка на следующий заседание мы должный принимать, действительно, выверять постановление. это очень, я бы сказать, ответственный момент в наш взаимоотношение с украина.
председательствующий. коллега, мы не успевать далее обсуждать и просто не иметь время. роман семенович, принимать за основа вы не возражать?
попкович р.с. мы не возражать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот проект постановление за основа? просить голосовать. (выкрик из зал.) рука не подымать, у мы нет время. нет время! идти голосование по пункт 25 повестка день. идти голосование - принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
документ принимать за основа. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н.н. уважаемый коллега, во-первых, я обращаться к председательствующий. я не очень часто беспокоить вы, но все-таки просьба: зал не ограничиваться только партер. вчера группа представитель предприятие авиационный промышленность встречаться в киев с глава государство и правительство. мы обсуждать там вопрос, связывать с экономический взаимодействие предприятие авиационный промышленность, но в тот число поставлять и вопрос об этот документ. действительно, многое из то, что сказать роман семенович, быть выслушивать и принимать украинский сторона, и просьба быть высказывать... с учет возникать, ну, так сказать, новый обстоятельство наш просьба перенести обсуждение этот вопрос в государственный дума на среда. я думать, что к этот время мы находить возможность и поработать с представитель верховный рад, и снимать этот вопрос в рабочий порядок.
председательствующий. коллега, у мы в 17 часы состояться закрытый заседание по вопрос о ситуация на переговоры по косово. согласно последний информация у мы здесь выступать первый заместитель министр иностранный дело авдеев александр алексеевич. министр оборона уезжать в минск и присылать документ, что он участвовать не мочь. вместо генерал ивашов, который тоже убывать в минск, быть информировать заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество валентин сергеевич кузнецов. начало обсуждение этот вопрос в 17 час. сейчас объявляться технический перерыв на полчаса для подготовка к закрывать режим. прежде чем этот технический перерыв объявлять, убедительно просить вы во избежание утечка закрытый информация на предстоящий закрытый заседание не приносить радиотелефон, фото- и видеоаппаратура. объявляться технический перерыв до 17 час. встреча с борислав милошевич не состояться, он присылать письмо, что прибывать не мочь.
(после перерыв до 17.40 - закрытый заседание)
председательствующий. коллега, быть предложение сейчас переходить к протокольный поручение, который у мы накапливаться достаточно много. депутат безбородов настаивать на... пожалуйста, безбородов включать микрофон.
безбородов н.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! по тот информация, который мы сейчас получать, есть предложение. я понимать, что мы не иметь право оформлять депутатский запрос к президент российский федерация, но, очевидно, необходимо подумать, в какой форма, причем оперативно, направлять от государственный дума президент российский федерация обращение с предложение проводить служебный расследование по нарушение инструкция спецпредставитель черномырдин на переговоры. на какой основание россия сдавать свой позиция?
председательствующий. николай максимович, готовить протокольный поручение, и мы он в установленный порядок рассматривать. коллега, все с этот вопрос? депутат гдлян.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, никто из мы не сомневаться, что югославия сдавать, потому что человек, который...
председательствующий. коллега, выступление по этот вопрос не предусматривать.
гдлян т.х. один минуточка! тот, который сдавать россия, чужой страна тем более сдавать. поэтому у я быть предложение: принимать заявление государственный дума, а точно говорить, обращение к президент российский федерация о выражение полный недоверие спецпредставитель, замена он и давать ведомство - министерство иностранный дело - на профессиональный честной основа продолжать этот переговоры.
председательствующий. депутат чехоев - по ведение.
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, я думать, мы не вправе после такой весьма печальный информация сворачивать обсуждение, но я не за продолжение обсуждение. выступать наш коллега владимир петрович лукин. оценка то, что происходить... быть предложение соответствующий комитет все-таки (я - в продолжение предложение депутат гдлян)... мы все-таки на следующий заседание надо принимать заявление по происходить. подготовить этот заявление поручать комитет по международный дело и комитет по оборона и безопасность.
председательствующий. на выступление депутат безбородов я уже как быоткликаться, сказать, что да, мы вправе подготовить любой документ, какой принимать решение палата. пожалуйста, готовить необходимый документ, и быть он рассматривать. депутат андреев.
андреев а.п. уважаемый коллега, я хотеться бы обращаться ко весь присутствующий в этот зал с один просьба. прежде чем сейчас в спешка готовить какой-то заявление, начинать, по суть дело, политический борьба вокруг тот событие, который происходить сегодня в югославия, давать все-таки глубоко и всесторонне разбираться в этот вопрос и уже после это, после то как быть давать оценка, быть готовить какой-либо заявление.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я бы присоединяться к последний выступление. я хотеть вы проинформировать, если я в что-то ошибаться, то александр алексеевич авдеев я поправлять. завтра утро министр иностранный дело игорь сергеевич иванов делать комплексный доклад президент по весь проблема югославия. после это президент принимать решение. я думать, что до этот доклад и до решение президент нет смысл обсуждать этот тема. после обсуждение президент и принятие решение вы высказывать свой мнение, но рано не стоить это делать.
председательствующий. коллега, все, завершать с этот вопрос? депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. все у мы получаться так: после операция "троянский конь" с согласие россия начинаться уничтожение серб. это первый момент. второй момент. я хотеть бы коллега (чтобы больше не брать слово) предупреждать, или проинформировать. сегодня в 20 час 30 минута посмотреть, пожалуйста, информация по шестой канал. это к этнический вопрос... вернее, к этический вопрос. наш комиссия по этика, вы знать, обращаться в генеральный прокуратура. я вы советовать посмотреть еще раз. шестой канал в 20.30.
председательствующий. все с этот вопрос? ну что еще? депутат арбатов, пожалуйста. вы уже выступать.
арбатов а.г., фракция "яблоко". я не выступать, я вопрос от фракция задавать, так же, как и многий мой коллега. я хотеть предлагать, чтобы, несмотря на тот процесс, который быть продолжаться между президент и виктор степанович черномырдин, дума выражать все-таки свой отношение к этот договоренность. и принимать постановление дума на следующий пленарный заседание, в который сосредотачиваться на один, но ключевой сейчас момент: на немедленный и безоговорочный прекращение бомбардировка. от это зависеть развитие весь дальнейший событие...
председательствующий. владимир петрович, не уходить. лукин!
арбатов а.г. ...как быть выводиться войско; быть ли они выводиться, создавать вакуум для косовский повстанец; какой быть характер последующий действие миротворческий сила и какой быть резолюция оон? я предлагать сосредотачиваться на этот пункт и сказать, что без прекращение бомбардировка любой другой дальнейший переговоры сейчас не иметь смысл. россия не быть их вести.
председательствующий. коллега, прозвучать несколько предложение. я спрашивать владимир петрович лукин: готовый ли вы и ваш комитет взять на себя работа по подготовка документ, как бы завершающий сегодняшний рассмотрение? пожалуйста, лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я не мочь не быть готовый, поскольку это наш прямой обязанность. и если быть поручение дума, как всегда, мы он выполнять. более то, мочь сказать по секрет, что проект резолюция, первый проект, у мы уже быть, но, конечно, хорошо быть бы он обсуждать и с другой профильный комитет. так что к следующий заседание быть готовый.
председательствующий. этот постановление быть?
лукин в.п. этот заявление государственный дума о мера по урегулирование кризис на балканы.
председательствующий. коллега, мочь быть, проголосовать прямо сейчас поручение комитет по международный дело, по оборона и по безопасность? международный комитет, комитет по оборона и по безопасность поручать подготовить проект заявление. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? депутат гусев - за, депутат гуськов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! лукин сказать о то, что проект такой готовый. но давать принимать сегодня этот заявление, и быть все хорошо. ну зачем тянуть до среда?
председательствующий. мы проголосовать за подготовка этот документ три комитет. они должный иметь время для работа. в среда мы спокойно весь это принимать. коллега, все на это. с этот вопрос завершать. (шум в зал.) макашов, пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый и любимый борис юрьевич, вот когда вы избирать... так, знать, говорить: вы очень хитро... вы очень хитро и в один сторона вести наш заседание. вы мочь открывать наш заседание, но закрывать он вы мочь только с наш разрешение. вы не давать мы сегодня по-настоящему поработать. я повторять: вы очень хитро... вы как будто у черномырдин в его команда работать. (шум в зал.) я бы вы мочь сделать замечание или что, но на сегодняшний день мы такой ошибка... а может, еще и поправлять... мы вы на это место не посадить. место заместитель спикер мочь быть выдергивать из-под ваш зад.
председательствующий. у мы обозначать: информация. выслушивать информация, мы завершать рассмотрение этот вопрос. любезный согласие александр алексеевич авдеев позволять мы еще дополнительно задавать вопрос. мысль о то, чтобы мы проводить еще обсуждение этот информация, у мы не быть, и в повестка день это поставлять не быть. (выкрик из зал.) нет, у вы тоже не быть. мы решать весь это вместе. пожалуйста, не кричать. пожалуйста, депутат подберезкин - по ведение.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть предложение: давать протокольный поручение комиссия по антикоррупционный деятельность расследовать явный признак преступление, совершенный спецпредставитель черномырдин в нарушение мандат на переговоры. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, у мы оставаться 10 минута и быть большой количество протокольный поручение. протокольный поручение, о который говорить депутат подберезкин, проводиться через дума в определенный порядок. алексей иванович должный такой протокольный поручение подготовить, передавать он, и мы он принимать тогда, когда оно быть готовый. по ведение - депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! у я просьба (борис юрьевич, я не быть писать протокольный поручение) к вы или председатель: поручать комитет по регламент сегодня разбираться и в среда докладывать, кто выписывать пропуск вот тот молодежь, который с плакат о секс практически еще раз выражать такой отношение к дума, когда на фон целый ряд кинокамера выкрикивать лозунг, читать какой-то прокламация, стоять с лозунг о секс на третий этаж, когда депутат выходить на обед. я считать, что это просто нечестно, непорядочный по отношение к свой коллега. я хотеть бы услышать фамилия. пусть комендант разбираться, как этот пропуск выдаваться, кто они выдавать, и чтобы фамилия этот депутат здесь прозвучать. я думать, что кроме третий этаж государственный дума для такой демонстрация быть у мы достаточно место.
председательствующий. коллега, я хотеть бы переходить к протокольный поручение. нет много возражать против этот подход? протокольный поручение депутат камышинский: поручать комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по экономический политика докладывать государственный дума о потеря доход федеральный бюджет в результат правительственный кризис, связанный с отставка правительство примаков, как от падение курс рубль по отношение к доллар, так и от падение мировой цена на акция предприятие (организация) россия за период с 12 май по 2 июнь 1999 год. быть возражать против такой протокольный поручение? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, ввиду то что там указываться наш комитет по экономический политика, от комитет заявлять: мы не в состояние подготовить до отпуск такой род информация, нужно решать вопрос о срок.
председательствующий. возражение прозвучать. сам протокольный поручение прозвучать. при такой ситуация я обязанный поставлять на голосование. кто за то, чтобы данный протокольный поручение принимать? просить голосовать. идти голосование по протокольный поручение камышинский. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        96,9%
проголосовать против 4 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат лысенко и мартынов: подготовить подробный информация о выполнение договор о дружба между россия и украина, в частность представлять информация (этот протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет по оборона), первый: о развитие ситуация в крым в связь с выступление крымский татарин; второй: о правовой, военный и иной последствие утверждение 19 май кабинет министр украина порядок пересечение государственный граница украина военнослужащий, военный корабль и летательный аппарат черноморский флот, который прибывать на территория украина; и третий: о порядок прохождение суд через керченский пролив в связь с не решать до конец вопрос о статус коса тузла. протокольный поручение комитет по дело снг и по оборона. роман семенович, вы не возражать против такой поручение? быть возражать? депутат чехоев. по карточка тихонов владимир ильич включать микрофон.
чехоев а.г. ситуация в чем? дело в то, что в тот документ, что я сегодня вы давать, в принцип ответ на этот вопрос быть. и когда мы быть готовить в целое постановление по черноморский флот, который сегодня принимать за основа, там это обговаривать. зачем дополнительно сейчас еще делать поручение?
председательствующий. ставить на голосование. прозвучать сам предложение и возражение против его принятие. кто за то, чтобы данный протокольный поручение принимать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать протокольный поручение. протокольный поручение депутат морозов, лопатин и лоторев: поручать комитет государственный дума по информационный политика и связь и по безопасность проводить проверка факт распространение через интернет и по факсимильный связь информация, где один треть депутат государственный дума, не поддерживать обвинение по отрешение от должность президент российский федерация, объявляться враг народ и предатель; по итог проверка подготовить соответствующий постановление государственный дума об обращение в судебный и правоохранительный орган. быть возражать? депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по-моему, мы пытаться комитет по информация превращать в какой-то следственный отдел прокуратура или, я не знать, какой-то другой орган. я казаться, это несвойственный этот комитет, и нечего такой поручение давать. мы - против.
председательствующий. депутат лоторев, один из автор. вы хотеть что-то сказать?
лоторев а.н. коллега, я думать, что это быть бы совершенно справедливоиметь возможность слышать не только один мнение, но и несколько, который быть сегодня в этот зал. и не стоять, наверное, опасаться то, что три наш рабочий комитет быть иметь такой поручение, чтобы выражать позиция третий часть депутатский корпус. не видеть совершенно ничто предосудительный в это.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, все бы ничего, конечно, но согласно наш действовать законодательство исковой заявление о защита честь и достоинство мочь подавать тот лицо, который считать себя оскорблять или униженный или если его честь и достоинство быть затрагивать иной способ. поэтому обращение в суд комитет не мочь для кто-то готовить и за кто-то готовить. вот на это я бы обращать внимание.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. депутат лопатин, один из автор этот протокольный поручение, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, виктор иванович, я очень неудобно вы говорить о то, что в соответствие с новый гражданский кодекс российский федерация обращение в суд мочь идти и от юридический лицо о защита деловой репутация. но мы сейчас говорить не о конкретный содержание данный обращение, а мы говорить о то, что этот постановление мочь быть подготовить по итог проверка, а для начало необходимо проводить такой проверка, поскольку быть точный адрес в интернет, быть точный телефон факсимильный связь, по который этот информация распространяться. я повторять: на государственный дума в целое, на один треть депутат депутатский корпус бросаться вот такой род тень. поэтому я просить бы объективность ради, а не политизированность для проголосовать за данный поручение или, по крайний мера, не возражать против он.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный протокольный поручение принимать? просить голосовать. светлана петровна подсказывать, что это процедурный вопрос. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 27,3%
проголосовать против 104 чело.        72,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься. протокольный поручение депутат кругликов: просить поручать комитет по информационный политика и связь и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать совместно с госкомсвязь россия и антимонопольный комитет вопрос об урегулирование цена на почтовый услуга и средство связь; о результат проинформировать дума в июнь. быть возражать? нет возражать. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к. тот же слово иван никитчук отвечать: дума, вообще-то, тариф не устанавливать - этот прерогатива правительство. и комитет тариф не заниматься, комитет по информационный политика.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы протокольный поручение депутат кругликов принимать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        74,8%
проголосовать против 38 чело. 25,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, оставаться шесть протокольный поручение. я просить ваш согласие продлять время наш работа до принятие этот протокольный поручение. ставить на голосование: продлять время наш работа до принятие шесть протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. попкович предлагать этот. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
работа не продлеваться. пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо все за работа. совет дума состояться во вторник, 8 июнь, в 10 час утро. весь добрый, до свидание! 
