03 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 3 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать ваш рабочий место и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. просить быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, мочь начинать наш сегодняшний работа. уважаемый коллега, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение горячев светлана петровна! (аплодисменты.) сегодня день рождение отмечать киселев вячеслав викторович, савельев константин сергеевич. поздравление именинник! (аплодисменты.) коллега, ставить на голосование: принимать предлагать порядок работа на сегодня за основа. просить проголосовать. идти голосование за основа порядок работа на сегодняшний день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. слово для предложение. пузановский адриан георгиевич. не в повестка день, у он другой предложение. пожалуйста, пузановский включать микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! вчера и сегодня в белград от имя россия виктор степанович черномырдин вести переговоры с президент югославия о принятие боннский план. что мы знать о содержание боннский план? но он быть преподноситься от имя россия. мы дважды приглашать виктор степанович в палата, чтобы он сообщать о то, в чем содержание его переговорный процесс. он так и не приходить на заседание. в связь с то что мы не мочь получать достоверный информация из наш источник, быть предложение приглашать, просить приходить в палата посол югославия в россия господин милошевич для то, чтобы он мы сказать о то, в чем суть этот боннский план. просьба от аграрный депутатский группа к руководство палата.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. я предоставлять слово владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, адриан георгиевич поставлять вопрос весьма своевременно. дело в то, что я просить о краткий выступление еще до его выступление. да, я должный сказать, что в комитет по международный дело быть серьезный опасение относительный то, как идти переговоры в бонн, и особенно как они идти в белград. существовать опасение, что по два принципиальный вопрос (а именно по вопрос о роль оон в возможный сила по обеспечение безопасность и возвращение беженец и по вопрос о то, что прежде все ракетный-бомбовой удар должный прекращаться, а потом уже должно идти урегулирование) существовать некоторый неясность в позиция наш делегация и ее руководитель. этот беспокойство быть и в другой ведомство в москва. поэтому я хотеть бы, чтобы государственный дума этот беспокойство какой-то образ выражать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, владимир петрович.
лукин в.п. давать подумать о то, как это сделать. во всякий случай, я предлагать сейчас этот беспокойство сделать беспокойство государственный дума. надо немедленно предлагать наш делегация, предлагать мид, предлагать президент, чтобы тот директива, который быть давать (а я известно, что директива быть давать достаточно верный и сбалансировать), неукоснительно выполняться во время переговоры.
председательствующий. владимир петрович, мочь быть, вы и возглавлять работа по подготовка какой-либо документ? мы мочь сейчас говорить... вы согласный. харитонов николай михайлович. потом - чехоев.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. дорогой друг, еще свежий в память событие в конец 30-х год: 1938 год, мюнхенский сговор. в миниатюра, наверное, черномырдин он повторять не в интерес россия. поэтому даже генерал, который находиться на переговоры рядом с черномырдин, в недоумение. потому что все его инициатива содержать интерес нато. мы, депутат государственный дума, не мочь допускать, чтобы один человек, пусть он и спецпредставитель президент, решать судьбоносный вопрос как для россия, так и для европа. мы требовать (и я поддерживать инициатива депутат пузановский): если наш российский работник министерство иностранный дело и спецпредставитель не являться в государственный дума, пусть прийти, давать приглашать посол югославия милошевич. не откладывать в долгий ящик, сегодня. и просить проголосовать.
председательствующий. депутат чехоев. потом - депутат шаклеин.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что я не хотеть бы сейчас, при все мой уважение, все это переносить на уровень комитет по международный дело, чтобы мы там подготовить какой-то документ. быть конкретный предложение: в 12.30 попросить приходить к мы, в государственный дума, не только милошевич, но и министр иностранный дело иванов, и представитель министерство оборона генерал ивашов.
председательствующий. депутат безбородов просить слово взамен шаклеин.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" полностью поддерживать предложение адриана георгиевич. оттого что мы констатировать, что постоянно идти уничтожение суверенный югославия, только наращиваться боевой мощь против югославия. при это все это происходить под прикрытие дипломатический работа россия. мы полностью поддерживать: необходимо оперативно приглашать посол югославия господин милошевич, министр иностранный дело, министр оборона российский федерация и в конец конец разбираться, почему происходить так, что россия предавать югославия.
председательствующий. депутат сайфуллин. следующий - никифоренко.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" категорически возражать по повод высказывание отдельный депутат о деятельность виктор степанович черномырдин. виктор степанович черномырдин твердо отстаивать интерес россия. (шум в зал, выкрик.) и если мы хотеть сорвать переговорный процесс, давать подымать истерия вокруг этот вопрос, когда намечаться решение данный очень серьезный вопрос.
председательствующий. депутат никифоренко, пожалуйста. потом - романов.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос весьма серьезный. еще в первый день назначение виктор степанович представитель президент на балканы большой группа депутат сделать заявление (оно в стенограмма быть), выражать недоверие этот человек как человек явно проамериканский настроение, который тихо сдавать югославия, не выполнять решение государственный дума. в средство массовый информация в последний день усиленно делаться акцент на вина серб, на вина милошевич и протаскиваться идея капитуляция югославия. генерал правильно поступать, выражать открыто протест в связь с этот позиция виктор степанович. мы ничто за этот день не услышать, не увидеть, кроме его новый костюм, который он демонстрировать возле самолет. поэтому надо принимать документ, в который выражать недоверие черномырдин, обновлять делегация и продолжать реализация наш план в защита... (микрофон отключать.)
из зал. давать лдпр слово!
председательствующий. добавлять время. заканчивать, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. я бы просить вы серьезно рассматривать в целое проблема, приглашать иванов, представитель министерство оборона. и серьезный поставлять вопрос перед президент. так нельзя поступать со свой брат.
председательствующий. от фракция - жириновский. следующий - романов.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. во все это мы виноватый. человек - специалист по газ - не должный заниматься внешний политика. и аграрий, который уже весь страна завалилиотравлять бельгийский кура, тоже в югославия лезть не надо заниматься наш скот! у мы быть специалист! и у мы председатель комитет по международный дело... уже шесть год мы просить сменить лукин. и коммунист он поддерживать! а когда то же самый делать ельцин, они говорить: плохой черномырдин. а у вы плохой лукин, вышесть год почему он прикрывать? что вы он прикрывать?! ведь лукин первый и самый наглый проамериканский политик в наш страна! он же быть посол в сша, он там сдавать наш родина. посол россия быть в сша. и шесть год я каждый год ставить вопрос: освобождать он от занимать должность! коммунист прикрывать, а потом возмущаться: что у мы за прокол во внешний политика? ведь аграрий опять подымать вопрос, не лукин. он прикидываться, что он хотеть выступать. он не хотеть выступать. он еще быстро бы сдавать югославия, чем черномырдин. черномырдин - газовик, он еще чуть медленно делать, они весь немножко приплющивать, газовщик-то, у мы. а этот еще быстро бы сдавать она. так еще хорошо, спасибо, что черномырдин медленно сдавать. упасти бог... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, справедливость ради я должный сообщать вы, что владимир петрович лукин подходить ко я и просить слово для заявление, но получаться так, что пузановский быть настойчиво. депутат романов. следующий - венгеровский. (выкрик из зал.) да, надо работать.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, если история что-то учить, то мы должный сегодня помнить, как гитлер один страна за другой давить, все молчать, как раб. сегодня повторяться то же самый. куча красивый слово не мочь закрывать тот прямой обстоятельство, что президент россия и он черномырдин сдавать братский югославия. поддерживать предложение депутат чехоев, но вносить более конкретный деталь. приглашать на 12.30 министр оборона сергеев, министр иностранный дело иванов и генерал ивашов, если он оказываться в предел россия, а также посол братский югославия милошевич.
из зал. и проголосовать!..
председательствующий. депутат венгеровский, пожалуйста. следующийваренников.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я полностью согласный с жириновский. наш рука очень многий что мочь быть сделать. я не знать почему, но совет государственный дума не поддерживать делегация постоянный, который работать при западноевропейский союз, а именно там сейчас решаться проблема урегулирование. в бремен несколько день назад министр оборона и иностранный дело европейский страна, входить в зес, отказываться поддерживать американский линия. и сейчас в париж 14-го число решаться вопрос о создание альтернативный нато оборонный структура. впервые совет федерация посылать туда делегация, а по непонятный причина государственный дума уклоняться от этот деятельность. на мой взгляд, необходимо пересматривать то решение и не уклоняться от ответственность участие в важный международный дело.
председательствующий. депутат варенников, пожалуйста. и заканчивать дискуссия. (выкрик из зал.) и янковский еще.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы приоткрывать занавес, почему американец требовать вначале выводить из косово войско, а затем только начинать переговорный процесс. дело в то, что американец в этот условие мочь и быть уничтожать этот войско. это, конечно, ни в кой случай допускать нельзя. вот почему настаивать все на то, чтобы прекращать бойня, а потом уже заниматься вывод войско. первый. второй. я хотеть напоминать коллега сайфуллин о то, что черномырдин назначать представитель по просьба гора. и конечно, в этот условие он быть выполнять тот предложение и пожелание, который иметь в вид соединять штат. все.
председательствующий. депутат янковский.
янковский а.э., фракция "яблоко". я не очень понимать, почему мы обсуждать этот вопрос вне повестка день. поэтому я предлагать переходить к формирование повестка день. и если депутат считать, что это самый главное для мы сейчас, давать с это начинать. что касаться тема, я бы попросить помимо все прочее распространять среди депутат материал международный трибунал, и тогда многие понимать, кто такой милошевич, а то звучать очень много слово в его защита, а реально не представлять, в чем там дело. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. у я еще записываться четыре человек. раздаваться предложение: прекращать обсуждение этот вопрос и переходить к формирование повестка день. (выкрик из зал.) николай михайлович, вы уже выступать. по ведение - харитонов. настаивать, от депутатский группа.
харитонов н.м. вы вести очень хорошо, но содержание... я чувствовать, что вы защищать свой патрон черномырдин. давать думать о россия, независимо от политический взгляд. неужели вы не понимать, что происходить в сердце европа?! и начинать мы тут слово жульничать. поставлять вопрос по инициатива депутат-аграрник. поддерживать жириновский, поддерживать коммунист, поддерживать другой депутат. на 12.30 (конкретный предложение) предлагаться приглашать посол югославия милошевич, министр оборона сергеев (если он нет, он зам), министр иностранный дело, если он вернуться из китай. в 12.30 заслушивать и принимать решение. предварительно поручать три комитет - по оборона, по безопасность и по международный дело - подготовить проект постановление. вот конкретный предложение. просить проголосовать.
председательствующий. пока идти ваш выступление, я не мочь обсуждать этот вопрос и ставить на голосование прозвучать предложение. идти другой предложение, они надо тоже, очевидно, учитывать. так, прекращать или продолжать выступление? ставить на голосование: прекращать обсуждение, а до это или после это сразу принимать тот предложение, который сейчас прозвучать, - о приглашение. сейчас ставиться на голосование: прекращать обсуждение этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, выступать депутат предлагать приглашать на 12 час 30 минута следующий должностной лицо: сергеев - министр оборона, иванов - министр иностранный дело, генерал ивашов из министерство оборона и посол милошевич. в соответствие с регламент член правительство мы иметь право приглашать только за пять день. владимир петрович лукин, давать справка.
лукин в.п. уважаемый коллега, иванов приглашать никак нельзя: он в китай находиться. поэтому надо приглашать то, кто он замещать, естественно. скоро все это быть авдеев. (выкрик из зал.) майорский вместе с иванов. теперь второй - это что касаться милошевич, я иметь в вид посол милошевич. я настоятельно рекомендовать бы не приглашать он публично, потому что этот вопрос внутренний. ведь вопрос состоять в то, с какой инструкция поехать наш делегация и насколько четко этот инструкция в ход переговоры выполняться. конечно же, иностранный представитель в данный случай вряд ли нужный. информировать вы, что и с авдеев, и с милошевич я только что беседовать по телефон. уважаемый посол пока недостаточно информировать, как он сказать, о то, что происходить в белград. я думать, мочь быть, в комитет по международный дело с приглашение весь желающий надо с он поговорить отдельно по другой вопрос, но, конечно, не по наш внутренний проблема. спасибо.
председательствующий. итак, по регламент за пять день палата мочь принимать решение. я сейчас поставлять на голосование, и если вы проголосовать, за мой подпись этот должностной лицо сразу же уходить телеграмма о приглашение на 12.30. приглашать сергеев, авдеев, первый заместитель министр иностранный дело, в связь с отсутствие в страна министр и генерал ивашов. по милошевич я бы прислушиваться к рекомендация, который давать лукин. (выкрик из зал.) и милошевич. палата настаивать. ставить на голосование: приглашать этот лицо... прерывать голосование. депутат иваненко - от фракция. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я обращаться к здравомыслящий часть зал. мы сейчас в эмоциональный запал мочь наделать много глупость. ну, во-первых, при чем здесь ивашов? мы приглашать министр оборона, ивашов - его подчиненный. нельзя делать такой образ. вы хотеть, чтобы министр он увольнять? так он это сделать. что касаться приглашение представитель иностранный государство, то по регламент мы не мочь он приглашать в рамка наш повестка день. быть специальный форма, специальный норма для приглашение представитель иностранный государство. нельзя нарушать регламент и делать благоглупость, извинять.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, действительно надо прислушиваться к то, что сейчас предлагать наш коллега. наш фракция считать категорически недопустимый приглашать сюда, в зал, милошевич по тот простой причина, что трибуна, государственный трибуна предоставляться, по крайний мера, представитель иностранный государство значительно высокий ранг, чем посол. вмешивать в наш внутренний дело представитель иностранный государство нецелесообразно. по весь видимость, министр сергеев мочь отвечать за министерство оборона в целое, и не надо быть устраивать... если он счесть нужный кто-то еще приглашать, он сам приглашать.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я понимать (депутат вот там, в зал, шуметь, активный геополитика), что сейчас все в эмоция, но не надо тянуть время. сколько бы рука ни подымать, мы проголосовать за то, чтобы не обсуждать больше. ставить на голосование. до 12 вы не дотягивать все равный. поэтому ставить сейчас. проголосовать и принимать решение.
из зал. все правильно!
председательствующий. от фракция - жириновский. настаивать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. вы замечать! то более я единственный руководитель сидеть. весь остальной сбегать, они нет здесь, в зал. я - единственный. поэтому я первый давать слово, они низко я по ранг, они рядовой депутат. а вы начинать он давать, потом до я доходить у вы очередь. это не годиться! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. говорить по существо.
жириновский в.в. теперь по существо. весь этот заявление представитель фракция: вот "яблоко", "ндр" - о то, что что-то не соответствовать статус, они должный забывать, они должно быть стыдно. война не соответствовать статус. идти наглый убийство тысяча серб! идти неприкрытый агрессия! и в этот условие мы говорить: давать соблюдать регламент, устав, мы давать не ивашов, а только сергеев приглашать - вдруг ивашов увольнять. вы все надо увольнять уже, потому что вы не депутат уже сидеть здесь. убивать! война самый настоящий, неприкрытый, наглый военный авантюра, а мы быть говорить: в 12.30 или через два день, ивашов или другой подполковничек. приглашать все, кто потребовать палата, и полпервого, и больше вопрос не оттягивать!
председательствующий. просить слово горячева светлана петровна, заместитель председатель палата.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, о то, что касаться посол югославия в россия. конечно, мы не вправе оно приглашать, но мы вправе попросить он приходить на заседание государственный дума. поэтому я бы и предлагать поставлять на голосование: попросить посол приходить в государственный дума. это очень корректно и соответствовать регламент.
председательствующий. в соответствие с предложение депутат ставить на голосование: приглашать на 12 час 30 минута сегодня министр сергеев, первый заместитель министр авдеев, генерал ивашов и просить приходить посол милошевич. кто за этот предложение? просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
284. приниматься. готовить, секретариат, телеграмма. владимир петрович лукин, я вы просить в рабочий порядок с этот должностной лицо проводить переговоры. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить, чтобы я слово давать до голосование, но это ваш проблема. теперь я вы информировать. в 12 час начинаться плановый заседание правительство, и никто из член правительство сюда не являться.
председательствующий. голосование состояться, документ готовить. владимир петрович лукин, переговаривать в рабочий порядок. при необходимость готовить проект постановление. это поручение комитет по международный дело. коллега, разрешать переходить далее к формирование повестка день наш работа. депутат захаров, вы о что? по ведение - захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! уж коль скоро мы проголосовать за приглашение должностной лицо, то я предлагать проводить обсуждение в закрытый режим, для то чтобы не осложнять ситуация на переговоры. всякий эмоциональный высказывание, произносить здесь и публично растиражировать, мочь наносить урон тонкий, деликатный процесс переговоры. предлагать проводить этот заседание в закрытый режим.
председательствующий. я думать, что мы сейчас не быть по этот повод принимать решение, поскольку мы не ясный еще, что далее быть происходить. до 12 час, до перерыв, у мы появляться некий ясность, который вносить владимир петрович лукин, переговаривать с этот должностной лицо, а в 12 час мы тогда принимать решение. депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". борис юрьевич, ситуация таков, что, если мы принимать решение о проведение закрытый заседание, потребоваться вновь объявлять перерыв для подготовка зал. поэтому принимать решение нужно или сейчас, или по-другому.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна - по ведение.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я хотеть выражать недоумение и возмущение: вы у мы председательствовать на заседание весь государственный дума или только два фракция - "наш дом..." и "яблоко"? плетнев просить слово по ведение уже два час - вы слово не давать, там - по десять раз. для выступление, а не по ведение. убедительный просьба быть объективный и вести заседание государственный дума так, как положенный.
председательствующий. когда в зал одновременно подымать много десяток рука, этот обида я весь равный быть вынуждать нести и далеко. я принимать этот ваш упрек, но иначе себя вести не мочь: сразу десять давать слово я не мочь. коллега, мы проголосовать. предложение, который высказывать депутат захаров, и его поддерживать моисеев, о закрытость заседание, очевидно, нужно проголосовать сейчас. не надо? (выкрик из зал.) ставить на голосование. кто за то, чтобы в случай, если в 12.30 у мы такой заседание состояться, проводить он в закрытый режим? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        58,6%
проголосовать против 84 чело. 41,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат жириновский, от фракция.
жириновский в.в. вот вы представитель президент до голосование слово не давать, а он сказать, что никто не прийти. теперь я вы говорить: тогда мы, весь фракция, уходить. если бомбить открыто, а вы быть здесь закрывать распускать сопли, то это не обсуждение. понимать? это позор! бомбить каждый день, тысяча серб в могила, а мы закрывать узнавать: да, черномырдин сдавать югославия нато. что вы узнавать закрывать?! это я открыто вчера сказать на пресс-конференция: сдавать югославия нато! что, еще много тайна у мы быть? какой тайна нужный? что вы устраивать в зал заседание? это позор!
председательствующий. коллега, мы обсуждать этот вопрос, мы проголосовать за прекращение прения по этот вопрос, мы проголосовать за приглашение. все, что связанный с этот вопрос, палата решать. я предлагать переходить далее к формирование повестка день. рыжков николай иванович - от депутатский группа.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, я понимать, я понимать, как вы трудно, но все-таки вы действительно наш заседание вести как полагаться. я хотеть вы сказать от имя наш депутатский группа: мочь быть, действительно и другой так поступать, мы, честно говорить, не понимать, когда вы последний раз поставлять вопрос о то, закрытый или открытый. мы не понимать. я, честно сказать, тоже не голосовать, я не понимать. вернее, я совершенно по-другому понимать. поэтому от имя депутатский группа я вносить предложение поставлять этот вопрос на переголосование.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. действительно, коллега, давать успокаиваться. большой часть зал действительно не понимать даже вопрос, который вы поставлять, борис юрьевич. просто такой быть обстановка. действительно, большинство просто не голосовать. поставлять вопрос на переголосование, и мы большинство голос определять. но, вообще-то, это абсурд - устраивать закрытый заседание, когда идти война в югославия.
председательствующий. депутат захаров и моисеев вносить такой предложение: заседание проводить в закрытый режим. я предложение этот депутат поставлять на голосование. сейчас прозвучать другой предложение: вернуться к голосование по этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос - о закрытость заседание? просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        96,4%
проголосовать против 10 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив предстоящий повторный голосование - депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. тот человек, который сюда прийти, чиновник или военный в погон, должный отвечать за свой слово. они весь правда мы не сказать, если заседание быть открытый. надо проводить закрытый. а уж в наш парламент, в наш парламент такой утечка! в этот же день! я даже мочь называть фракция, из который в этот же день уходить, и журналист после... давать мы проводить закрытый. оно все равный становиться открытый в этот же день. все.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проводить этот заседание в закрытый режим? просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 20,3%
проголосовать против 239 чело.        79,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. если быть заседание, оно быть проводить в открытый вариант. все с этот вопрос, коллега. включать режим запись депутат для внесение предложение в повестка день. кто желать вносить предложение в повестка день, который принимать за основа, пожалуйста, записываться и далее вносить в течение 15 минута. показывать список записываться. депутат гуськов юрий александрович, пожалуйста, вы слово.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, почти два с половина месяц назад группа депутат разрабатывать для палата доклад по проблема лесопромышленный комплекс. мы просить вносить в повестка день постановление о поручение счетный палата и о доклад группа депутат. двенадцать депутат под этот доклад подписываться. весь документ распространять в зал.
председательствующий. проект постановление - в повестка день. записывать. депутат волк - от фракция. волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция просить включать в повестка день проект постановление государственный дума по парламентский запрос о положение со снабжение нефтепродукт в регион российский федерация на имя председатель правительство. все это раздавать, вопрос очень актуальный. и второй. 24-м пункт обозначать вопрос о "проблема-2000". если так дело пойти, мы не доходить до он. в сентябрь этот закон быть не нужный. я просить перенести, вернее, фракция и комитет просить перенести этот законопроект на девятый место.
председательствующий. какой номер?
волк г.к. 24-й на девятый место.
председательствующий. депутат степанков.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". герасименко - по карточка степанкова. уважаемый борис юрьевич, я просить от имя комитет вносить сегодня на рассмотрение законопроект третий чтение о реклама медицинский услуга, изделие, лекарство, потому что 8-го быть совет федерация. второй. в связь с отсутствие докладчик, представитель правительствавялковый анатолий иванович, просить перенести на завтра пункт 5 законопроект о медицинский страхование, а наш законопроект "об ограничение курение табак и потребление табачный изделие" перенести с 14-го место на 5-е, вместо то, который на завтра переноситься.
председательствующий. записывать. быть голосовать. по ведение - депутат тен. идти формирование повестка.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". предложение депутат волков перенести на 9-е место я поддерживать, потому что комитет предлагать с повестка день снимать пункт 9 и 10 из блок "экономический политика" (законопроект о соглашение о раздел продукция) в связь с то, что правительство вносить в комитет дополнительный вопрос по уточнение этот законопроект. мы предлагать перенести на следующий неделя, на среда, включать также первый в блок "экономический политика".
председательствующий. депутат гаюльский. он нет. депутат вернигора. нет. от депутатский группа - депутат лысенко владимир николаевич. сейчас включать микрофон.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, от депутатский группа "российский регион" мы просить включать на завтра, на 4 июнь, в повестка день закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между федерация и регион. этот важный федеральный закон проходить четырехлетний эпопея и после вето президент согласовывать уже теперь и с совет федерация, и со специальный комиссия, и сейчас он полностью готовый к принятие. он сегодня вы раздавать. там три фактически поправка. поэтому мы очень просить вы завтра рассматривать этот закон, чтобы в среда мы мочь он уже проводить через совет федерация.
председательствующий. владимир николаевич, депутат справедливо говорить, что мы завтра, наверное, смочь и этот вопрос решать тоже. депутат таранцов, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, завтра в рамка "правительственный час" мы должный заслушивать информация правительство о тот мера, который приниматься против повышение цена на горюче-смазочный материал. и вот сегодня уже наш коллега из фракция "ндр" распространять по этот повод проект постановление. на мой взгляд, вопрос более чем актуальный. мы сегодня должный попросить наш два комитет, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по экономический политика... во-первых, однозначно надо усиливать проект постановление. и я казаться, что надо, чтобы завтра и их представитель (хотя, мочь быть, это не совсем по наш регламент, но надо находить возможность) тоже после выступление представитель соответствующий министерство высказываться, потому что ситуация, еще раз повторять, очень и очень серьезный.
председательствующий. депутат астраханкина. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, много проблема разный род и план, который мешать улучшать положение дело в экономика и в жизнь наш избиратель. и вот один из этот проблема - хищение цветной металл. бороться с этот беда следовать не полумера. только в тверской область за прошлый год быть срезать электропровод 1,5 тысяча километр - этот расстояние до урал. разворовывать десяток трансформатор. и здесь, я знать, быть давать поручение наш палата комитет по промышленность разрабатывать специальный закон. я бы просить проинформировать, в какой состояние сегодня этот закон, как выполняться тот протокольный поручение.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, борис юрьевич. я просить вносить в повестка день проект постановление государственный дума "о направление в г. курск группа депутат государственный дума в связь с проведение выборы глава администрация г. курск". я пояснять потом, при голосование.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день заседание государственный дума на пятница, 11 июнь 1999 год, вопрос о состояние военно-промышленный комплекс (концепция его развитие, перспектива военно-технический сотрудничество с зарубежный страна) и приглашать для информация по данный вопрос вице-премьер по впк клебанов, руководитель "росвооружение" рапота григорий алексеевич и генеральный директор ао "промэкспорт" филимонов вячеслав евгеньевич. я при голосование давать мотивация.
председательствующий. это на "правительственный час" вы предлагать? нет? пожалуйста, включать микрофон семаго.
семаго в.в. я просить это как вопрос включать в повестка день. у мы там, по-моему, "правительственный час" закрывать уже.
председательствующий. да, закрывать. но в повестка день на 11-е надо проводить тогда через совет дума. я думать, что вы надо быть 8 июнь вносить предложение в совет дума, совет дума рассматривать и вносить в повестка день. сегодня палата не иметь право голосовать по этот повод. потом пояснять. депутат арефьев николай васильевич. полдников - по карточка арефьев.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. борис юрьевич, я просить учитывать просьба комитет по дело общественный объединение и религиозный организация по пункт 16: вместо депутат зоркальцев, который назначать докладчик, определять депутат полдников.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович. он нет. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". борис юрьевич, 15 минута по регламент на насыщение повестка. этот время проходить, и я просить бы прекращать насыщение.
председательствующий. да, этот время не удаваться зафиксировать, потому что мы... но 15 минута проходить. коллега, по повестка день, который быть... пожалуйста, депутат попкович - по этот повестка день.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы с вы вчера договариваться, и у вы быть документ... у я просьба включать в повестка день проект постановление с обращение к президент по повод задержка выплата денежный содержание и вообще не просто неритмичный, а серьезный очень сбой в финансирование вооруженный сила и министерство оборона, весь силовой структура. это первый. и второй. вчера быть поручение (и мы сейчас подготовить заявление, он распространять): включать проект постановление с заявление по повод принятие исполнительный власть украина совершенно непонятный решение по черноморский флот. вот два такой проект постановление я просить бы включать. объяснять при работа. и самый последний. просить подумать над то, как поручать председатель государственный дума решать вопрос с председатель правительство, чтобы встреча председатель правительство, вице-премьер, тот, кто он с себя приводить, с руководитель фракция состояться в рамка совет государственный дума. и с председатель комитет, который осуществлять профессиональный деятельность и у который накапливаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы прекращать насыщать повестка день и сейчас быть голосовать по каждый из предложение. по иметься у вы повестка, который мы принимать за основа, быть какой-либо еще предложение? депутат кругликов тянуть рука очень активно. кругликов включать микрофон.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я бы хотеться отмечать следующий. совет государственный дума на протяжение длительный время демонстрировать неуважение к группа депутат и проявлять определенный безжалостность к павел григорьевич бунич. 21 апрель мы вносить проект постановление об освобождение его от должность председатель комитет по приватизация. ни ответ мы, ни привет. непонятно, что с этот проект: ни в повестка день не включать, ни мы не поставлять в известность. я бы попросить сегодня все же включать в повестка день этот вопрос. павел григорьевич бунич в подвешивать состояние мучаться. наверное, это не дело, надо ясность вносить.
председательствующий. по повестка день - депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, по согласование с представитель удмуртия я просить перенести пункт 12 на более поздний срок, сегодня не рассматривать.
председательствующий. на какой время вы предлагать? точно, чтобы мы...
сурков м.с. на более поздний срок. мы определяться потом по время.
председательствующий. все, коллега? (выкрик из зал.) что еще? панин, пожалуйста, включать микрофон.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, ну, так нельзя, ей-богу... уже в который раз это происходить! вот замечательный сурков сейчас сказать: 15 секунда, и все. предложение прозвучать - выключать микрофон. у я точно такой же. я просить пункт 6 перенести на завтра, поставлять на фиксированный время. если нужно, быть объяснять причина. вот и все. а слово не давать.
председательствующий. все? так, обсуждать. депутат гуськов: вносить проект постановление в повестка день. юрий александрович, пояснять, и проголосовать.
гуськов ю.а. я уже пояснять, уважаемый депутат. просить поддерживать, потому что к этот проект присоединяться еще большой группа депутат, который этот проблема серьезно интересовать. просить проголосовать за.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат гуськов проект постановление, о который он информировать, включать в повестка день. просить проголосовать. два проект постановление. юрий александрович, два проект постановление? о поручение счетный палата и о состояние лесопромышленный комплекс. о включение два постановление идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. депутат волк вносить предложение... геннадий константинович, пожалуйста, пояснять по парламентский запрос, и поставлять на голосование.
волк г.к. парламентский запрос оформляться в вид постановление, поэтому необходимо включать он в повестка день. это о положение со снабжение нефтепродукт регион российский федерация. он раздавать депутат, я просить поддерживать предложение о включение он в повестка день. и второй вопрос. но это потом.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат волков включать в повестка день постановление о парламентский запрос о положение со снабжение нефтепродукт. просить голосовать. отменять голосование, пожалуйста. по мотив - иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы только что проголосовать решение с нарушение регламент, о включение постановление в повестка день. я хотеть напоминать, что, когда обсуждаться регламент, очень долго дебатироваться вопрос по повод то, мочь ли мы включать постановление с голос, без виза правовой управление, без лингвистический экспертиза. и принимать решение, что нет. записывать в регламент. сейчас мы просто грубо нарушать регламент. мы дискредитировать сам себя. я считать, что нельзя ставить такой вопрос на голосование. этот прерогатива председательствующий.
председательствующий. депутат волк, пожалуйста, пояснять. волк геннадий константинович.
волк г.к. я просить посмотреть подборка. быть заключение правовой управление, и замечание ни юридический, ни лингвистический нет. поэтому нет нарушение в решение о включение в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат волков этот постановление включать в повестка день. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос 24 депутат волк предлагать перенести на девятый место. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат герасименко николай федорович, пояснять, то более с учет замечание, который сделать иваненко сергей викторович. законопроект третий чтение. пожалуйста.
герасименко н.ф. законопроект третий чтение о реклама медицинский услуга раздавать уже. поскольку совет государственный дума нет, а заседание совет федерация быть 8-го число, я просить включать в повестка день и проголосовать. и я уже говорить, что в связь с отсутствие докладчик от правительство, от министерство здравоохранение, вялковый анатолий иванович, просить перенести пятый вопрос на завтра, а вместо пятый вопрос поставлять другой наш вопрос, пункт 14, проект федеральный закон об ограничение табакокурение.
председательствующий. у я все это записывать, мы весь это проголосовать. итак, герасименко николай федорович предлагать включать в повестка день законопроект третий чтение. все, что полагаться для это, производить. кто за предложение герасименко поставлять он в повестка день? просить проголосовать. законопроект "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство". он раздавать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект тогда, николай федорович, вносить через...
из зал. переголосовать!
председательствующий. по ведение - жириновский.
жириновский в.в. вы это прекращать - каждый секунда переголосовывать. этот закон вообще не нужный. это действовать лекарственный мафия. по весь страна человек не получать лекарство! вы что рекламировать собираться, смерть наш человек? весь лекарство сейчас дорогой, и все это делать лекарственный мафия. надо действовать предельно осторожно. а вы вбрасывать под югославия, пока взбудораживать парламент, скоро в третий чтение. подождать! и как следовать проанализировать, кто стоять за это. до сей пора министр здравоохранение не мочь назначать из-за это. самый опасный сегодня в страна - лекарственный мафия. она плохо, чем алкогольный! поэтому быть предельно осторожный здесь, то более негодный лекарство распространять по весь страна. а реклама что быть давать? вы давать деньги на лекарство, а не реклама дорогой лекарство!
председательствующий. депутат герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, но закон третий чтение направлять как раз против этот лекарственный мафия, против реклама. весь вы прекрасно знать, все единодушно голосовать. я очень просить, в связь с то что быть заседание совет федерация, речь как раз идти о запрет многий рекламный лекарство, поддерживать я. это очень важный вопрос. и перенести остальной закон.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по законопроект, предлагать герасименко. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект включать в повестка день сегодняшний заседание? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
законопроект включать в повестка день. пункт 5 комитет предлагать перенести на завтра. мы с этот соглашаться. и предлагать пункт 14 поставлять на пятый место. кто за этот предложение - о перестановка место, с 14-го на 5-е? просить проголосовать.
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. прерывать голосование. по мотив - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, вы формировать повестка. если мы перебрасывать на завтра, то на какой позиция? опять на пятый или третий место? ставить это нужный в конец, потому что один закон почему-то оказываться в привилегированный положение, а другой без конец дежурить где-то в хвост таблица. если перекидывать, то на следующий месяц или на осень, а не в начало программа.
председательствующий. итак, ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 14 перенести на пятый место по предложение депутат герасименко? просить голосовать. определяться голосование, весь в ваш рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 14 переноситься на пятый место. депутат тен предлагать пункт 9 и 10 повестка день перенести на 9 июнь, на среда. пункт 9 и 10. депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, при весь уважение к мнение юрий михайлович тен все-таки надо послушать представитель правительство, потому что именно правительство вносить и от они докладчик. если они переносить - значит, переносить, но содокладчик не мочь перенести по свой усмотрение этот закон.
председательствующий. они я сообщать, что с правительство согласовывать. валерий зайнуллович гарипов здесь? нет, он не приходить в связь с то, что... гусев владимир кузьмич, председатель комитет.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. весь вопрос согласовывать. мы вчера заканчивать очень поздно совещание с представитель правительство, с гарипов. так что никакой здесь вопрос или отступление от регламент нет.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста, ваш информация.
рыжков н.и. я говорить от имя комиссия. мы поддерживать предложение и гусев, и тен, чтобы сегодня этот вопрос не рассматривать, а перенести на среда и поставлять в число первый закон первый чтение. там действительно быть некоторый нестыковка в часть экономический расчет. вчера вот владимир кузьмич они рассматривать, и потребоваться, видно, один-два день технический работа, для то чтобы весь приводить в соответствие. поэтому, я думать, мы иметь полный право, когда заявлять комитет, перенести этот закон.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, я поддерживать предложение сегодня не рассматривать вопрос по раздел продукция, но одновременно обращаться с просьба, чтобы комитет к этот обсуждение запрашивать материал от правительство: а что сделать по первый блок, когда мы пропускать целый серия? у мы сегодня нет ясность по многий из этот ранее проводить документ. мы не мочь поставлять на конвейер, бесконечно, легко, быстро проводить новый и новый территория, то более вновь осваивать территория, мы должный знать, что сделать по то, где уже около год работа вестись.
председательствующий. так, ставить на голосование, поскольку разный подход. кто за то, чтобы пункт 9 и 10 сегодняшний повестка день исключать и перенести этот вопрос на 9 июнь, среда следующий неделя? кто за это? просить голосовать. разный точка зрение - голосовать, быть надежно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать, вопрос переноситься на 9 июнь. депутат лысенко: на 4 июнь... владимир николаевич, все-таки завтра в повестка день вы вносить, и мы завтра проголосовать ваш предложение. депутат лысенко включать микрофон.
лысенко в.н. уважаемый коллега, я от наш фракция очень просить проголосовать за включение в завтрашний повестка день этот важный федеральный закон, поскольку это единственный закон, который мы наконец за четыре год наш работа, мочь быть, принимать. совет федерация 8-го уже готовый этот закон рассматривать и поддерживать. поэтому очень важно, чтобы все-таки завтра он быть поставлять и проголосовать. иначе мы не успевать он вообще принимать в этот год. поэтому я просить...
председательствующий. депутат настаивать. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат лысенко в завтрашний повестка день быть включать законопроект, предлагать депутат лысенко? просить голосовать. останавливать голосование. владимир николаевич, называть правильно законопроект. сейчас депутат иваненко просить слово. пожалуйста. потом - лысенко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, ну, я понимать, что скоро выборы, и в дума можно сейчас принимать все что угодно, но голосовать за закон, даже не называть его название, - ну, это уже чересчур.
председательствующий. он называть это все. депутат рыжков владимир александрович - от фракция.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, я тоже не слышать название закон, но дело даже не в это. ну что мы делать? у мы же быть четко установленный порядок. мы никогда заранее не включать в повестка. это грубый нарушение регламент. вы вообще даже не иметь право ставить вопрос на голосование. мало ли что хотеть депутат лысенко! завтра утро вносить - быть обсуждать.
председательствующий. депутат лысенко, и заканчивать с этот вопрос.
лысенко в.н. уважаемый коллега, законопроект раздавать сегодня весь депутат. поправка один страница составлять. этот законопроект проходить согласование с администрация президент, и завтра он просто формально практически нужно с утро проголосовать. поэтому я очень просить, учитывать важность и то, что он входить в список приоритетный 20 закон государственный дума, проголосовать завтра он и этот вопрос решать.
председательствующий. владимир николаевич, я бы на ваш место не упорствовать. правильно говорить лидер два фракция: мы завтра утро спокойно это все проголосовать. переносить решение этот вопрос на завтра. завтра записываться, вносить, и быть голосовать. депутат таранцов: поручение комитет. готовить поручение, быть он рассматривать. депутат астраханкина: поручение комитет по промышленность. депутат пузановский хотеть бы давать справка по этот поручение. сейчас, татьяна александровна, вы получать слово.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый татьяна александровна! палата давать поручение два комитет - по экономика и по промышленность - подготовить законопроект. он вносить (называться "о государственный регулирование сбор лом цветной и черный металл") депутат гусев и ряд другой депутат. он находиться в работа. просьба палата: вносить этот законопроект в перечень приоритетный. в этот случай мы в июнь вынести он на первый чтение.
председательствующий. татьяна александровна астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, действительно это первоочередной закон в наш жизнь, потому что проблема становиться всероссийский. обесточивать почти весь российский деревня, дачный кооператив. и большой просьба к разработчик закон вынести он скоро на рассмотрение.
председательствующий. хорошо. ваш предложение, такой образ, исчерпывать. а тот предложение, который звучать от вы и от депутат пузановский, быть учитывать через протокольный решение. далее. депутат лоторев александр николаевич... постановление называть, пожалуйста, александр николаевич. депутат правильно требовать, чтобы название звучать.
лоторев а.н. речь идти, коллега, о то, чтобы в соответствие с иметься у мы практика, и не такой частый, направлять в город курск группа депутат в состав пять человек для участие в процедура выборы глава администрация. там быть серьезный ущемление право кандидат. многие из они обращаться с просьба оказывать хотя бы моральный поддержка. с лидер депутатский фракция согласовывать. заключение правовой управление быть. оно или раздавать уже, этот постановление, или быть сейчас раздавать, борис юрьевич.
председательствующий. к сожаление, оно пока не раздавать депутат. все понятно, что предлагать александр николаевич лоторев? ставить на голосование: принимать предложение депутат лоторев. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго. владимир владимирович, пожалуйста, вы - слово. но мы только что проходить это по другой законопроект, сейчас принимать решение по 11 июнь, я казаться, преждевременно. пожалуйста, излагать ваш позиция.
семаго в.в. борис юрьевич, я просить прощение, здесь быть некий разница. я не предлагать обсуждать какой-либо законопроект. речь идти о то, что на 11 июнь мы приглашать представитель правительство, чтобы заслушивать один вопрос. дело в то, что совет безопасность этот вопрос заслушивать. на правительство этот вопрос заслушиваться, причем в близкий день. если мы с вы перенести включение этот вопрос в повестка день на понедельник на совет дума, то регламентный норма - пять день - как бы не давать мы возможность приглашать, и то самый мы оттягивать решение вопрос. с руководитель фракция, практически с большинство, я переговаривать сегодня, с руководитель комитет тоже. предложение очень простой. поскольку мы не смочь рано направлять письмо, а они нужно за пять день направлять для приглашать, я просить поставлять этот вопрос на голосование сегодня и включать он в повестка день на 11-е число. здесь никакой нет проблема.
председательствующий. коллега, пожалуйста, высказываться по этот повод. я лично думать, что мы это делать преждевременно и вопреки регламент. нет возражать. ставить на голосование предложение семаго. кто за его предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
решение по предложение семаго приниматься. депутат полдников ставить мы в известность, что по пункт 16 вместо виктор ильич зоркальцев, который отсутствовать, докладчик быть депутат полдников. я думать, что мы фиксировать это и, когда доходить до этот вопрос, предоставлять он слово для доклад. депутат попкович: два проект постановление - о финансирование вооруженный сила и по управление черноморский флот. так у я короче записывать. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать этот предложение. казаться бы, мы уже доходить до тот прекрасный точка, когда задолженность быть сводить до минимум. какой-то действительно нормальный психологический климат становиться создаваться в вооруженный сила. сегодня опять намечаться увеличение задолженность. я бы просить включать этот вопрос в повестка день с принятие обращение к президент.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, я хотеть добавлять только следующий. у мы март вообще должный быть заканчиваться тот период, когда должный быть быть принятый постановление правительство по механизм действие отдельный статья закон о бюджет на 1999 год. ни один постановление, касаться минобороны, не принимать. ни один копейка подоходный налог не направлять. финансирование май по денежный содержание - нулевой, ни в один часть деньги за май не поступать. финансирование вопрос, связывать с ниокра, закупка и ряд другой, - в предел 21 процент от положенный. поэтому я просить поддерживать этот вопрос. а по повод черноморский флот я бы предлагать сегодня проголосовать проект за основа, если быть добавление - завтра принимать в целое.
председательствующий. один документ раздавать, второй размножаться и быть раздавать. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. борис юрьевич, я рад за вы, что у вы быть документ, у мы-то он нет. я бояться показываться нудный, но, уважаемый коллега, для что мы регламент принимать? давать просто мы весь вопрос быть так решать, как наш верховный совет: захотеться и поехать. совершенно неправильно нарушать регламент. это означать, что весь наш решение мы подвешивать. вы понимать: дискредитировать процедура, мы дискредитировать тот решение, за который голосовать. нельзя делать такой вещь.
председательствующий. депутат попкович, пожалуйста. вы снимать свой предложение?
попкович р.с. нет, я буквально в два слово. вы помнить, мы вчера хотеть он раздавать? все сказать: давать раздавать утро, чтобы он не потеряться. в раздача материал. а заявление быть поручать, мы он сегодня распространять. я предлагать за основа сегодня он обязательно принимать, чтобы до завтрашний день мы мочь он отрабатывать, потому что там вопрос очень серьезный. 26 ратифицикационный закон, сопутствующий три по черноморский флот. весь мы сейчас затормаживать, потому что надо разбираться с ситуация. я бы считать целесообразный принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат попкович в повестка день быть включать два проект постановление: о финансирование вооруженный сила и о черноморский флот? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. депутат кругликов - по бунич. владимир александрович рыжков, вы слово, пожалуйста.
рыжков в.а. борис юрьевич, я внимательно прослушивать сегодня выступление депутат кругликов. оно я тронуть по-человечески. просто приятно слушать человек, который говорить о павел григорьевич бунич такой теплый, добрый слово - что павел григорьевич подвешивать, что надо по он быстро решать. мы поддерживать включение в повестка день этот постановление. я предлагать проголосовать, чтобы рассматривать он первый. только хотеть обращать внимание на то, что у мы в последний время возникать какой-то практика интересный. в преамбула постановление павел григорьевич измазывать, оклеветать как только мочь, обвинять он в то, что он разворовывать этот академия, что он участвовать в незаконный приватизация, что он наживаться и так далее, в тот время как у мы быть ответ прокуратура, что он вообще к это не причастный, ответ счетный палата, что он вообще к это не причастный. два проверка счетный палата... и депутат кругликов с такой вот, знать, мягкость и легкость просто оклеветать человек. поэтому я считать, надо действительно поставлять точка. мы предлагать вносить в повестка первый пункт и быстро закрывать вопрос. стыдно просто, уважаемый коллега, за мы с вы, за то, что мы делать.
председательствующий. ну, первый пункт мы не мочь, это, видимо, быть в блок постановление. депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а.л. я бы хотеть отвечать владимир александрович. клевета никакой абсолютно нет. а причастность павел григорьевич к приватизация как первый проректор академия народный хозяйство при правительство российский федерация абсолютно несомненный. надо отчет внимательно посмотреть. а если быть время, владимир александрович, вы поинтересоваться и первичный документ. а кроме то, нелишний взглядывать и в прошлое павел григорьевич бунич.
председательствующий. депутат рыжков. потом - депутат иваненко.
рыжков в.а. я еще раз хотеть повторять, что все, что я сказать, это неголословный. поверять, коллега, мы смотреть через лупа каждый буква, каждый запятая. это вы, депутат кругликов, не разбираться. я не знать, что там в комитет у вы происходить. постоянно идти какой-то грызня внутри, и вы хотеть еще втягивать в это весь палата. поэтому, борис юрьевич, ставить на голосование: рассматривать немедленно, рассматривать первый пункт. потому что, когда мы начинать друг друг просто оклеветывать и лгать друг о друг, этот просто дискредитация палата. надо рассматривать и принимать решение, чем быстро, тем хорошо.
председательствующий. депутат иваненко. потом - депутат красников.
иваненко с.в. мы поддерживать предложение рассматривать этот вопрос. мы, естественно, быть голосовать против, потому что мы считать, что большинство государственный дума - коммунист и жириновец - вести партийный-политический работа в государственный дума точно так же, как на партсобрание. постоянно ставиться вопрос о замена наш председатель комитет. при это закрывать глаз на то, что половина их председатель комитет работать совершенно бездарно и комитет ничто сделать не мочь. то быть это старый практика заведение персональный дело и попытка заглядывать, как выражаться депутат кругликов, в прошлое. давать заглядывать в прошлое кпсс, и мы увидеть, что это партия не иметь право на такой род расправа.
председательствующий. депутат красников. коллега, я просить бы не разворачивать дискуссия. "за", "против" прозвучать, речь идти о постановка вопрос в повестка день. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, борис юрьевич. я хотеть подчеркивать, что, прежде чем за что-то голосовать, надо правильно сформулировать вопрос. и не как владимир александрович: давать быть делать. что быть делать? пусть кругликов конкретно поставлять вопрос. что это за вопрос и как он рассматривать, какой образ, с голос, что ли?
председательствующий. да, правильный мысль. и я хотеть бы проинформировать депутат, что совет дума во вторник, рассматривать повестка день заседание предстоящий неделя, обращаться к этот вопрос и не счесть целесообразный ставить этот вопрос в повестка день на этот неделя. такой решение совет быть. депутат кругликов, формулировать ваш предложение в повестка день, я он ставить на голосование. депутат решульский сергей николаевич - от фракция.
решульский с.н. уважаемый борис юрьевич, вы немножко не так истолковывать решение совет дума. мы не принимать такой решение. просто по просьба владимир александрович рыжков... он попросить давать он возможность встречаться с автор этот проект постановление, чтобы убеждать они в то, что там (ну, вот как он выражаться) не совсем достоверный, что ли, данные. на этот основание мы с вы тогда и соглашаться: что владимир александрович с автор быть встречаться. но проходить уже несколько день, он не считать возможный, я так понимать, встречаться с автор. поэтому никакой решение совет дума по этот повод не быть.
председательствующий. да, тут вы правый. и такой просьба геннадий николаевич селезнев к владимир александрович рыжков - переговаривать с автор этот предложение - быть. но решение совет все-таки не выносить вопрос в повестка день этот неделя тоже состояться. пожалуйста, рыжков владимир александрович. потом - кругликов, и голосовать.
рыжков в.а. борис юрьевич, я с удовольствие, я как раз и намереваться сегодня или завтра переговаривать с автор. но они же неймется, они хотеться сейчас, они вносить в повестка. поэтому я говорить: мы они поддерживать. давать сейчас вот с этот трибуна устраивать все вот этот дело, под камера, чтобы все услышать, что прокуратура, что счетный палата... потом все убеждаться, что там ничто нет, но мы получать по полный программа: о дума опять быть говориться в определенный ракурс. давать!
председательствующий. александр леонидович, пожалуйста. кругликов включать микрофон. сказать, где этот документ, когда он быть раздавать, как он называться, и я ставить на голосование.
кругликов а.л. я бы хотеть отмечать, что проект постановление государственный дума об освобождение депутат государственный дума павел григорьевич бунич от должность председатель комитет госдума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность быть направлять в совет дума, он быть у вы на рука. более то, совет дума быть распространять по комитет, и в комитет мочь бы все весь это видеть. а что касаться павел григорьевич бунич - ну, из доклад по этот постановление все быть очевидно и ясно, владимир александрович. а относительно бардак в комитет, в наш комитет, где я работать, все абсолютно нормально, это комитет по наука и образование, и не надо наговаривать на наш комитет.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат кругликов постановление по павел григорьевич бунич быть поставлять в повестка день сегодняшний заседание? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
постановление включать в повестка день. депутат рыжков предлагать он рассматривать первый вопрос, до весь остальной законопроект. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление быть рассматривать под номер 1? определяться голосование. не поддерживать - не быть, поддерживать - быть. это процедурный вопрос, иметь в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        58,8%
проголосовать против 98 чело. 41,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
правый сергей викторович иваненко. у мы документ нет. что мы сейчас быть делать? повестка утвердить, а рассматривать нечего. (шум в зал.) по ведение - депутат найчуков светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать решение в четверг рассматривать только тот законопроект, который не проходить в среда и в пятница, и не насыщать повестка день. полтора час мы работать непонятно над что. у мы впереди масса законопроект, ну давать быть свой же решение выполнять.
председательствующий. депутат сурков предлагать пункт 12 перенести на более поздний срок. приниматься, переносить. срок определять комитет. депутат панин предлагать пункт 6 перенести на завтрашний день. нет возражать? депутат панин включать микрофон.
панин в.е. спасибо, борис юрьевич. хотеть напоминать, что я просить не только перенести на завтра, но и рассматривать в фиксированный время. это связывать со следующий обстоятельство. проект-то у мы переходный, из вчерашний повестка, и вчера докладчик быть здесь, а сегодня он вынужденный докладывать на заседание правительство, там у он, у косарев, отчет. вот почему я очень просить вы завтра рассматривать это именно в фиксированный время, сказать, в 12.30.
председательствующий. в 12.30 завтра бюджетный блок, первоочередный законопроект, значить, этот время неприемлемо, давать быть искать другой. панин включать микрофон.
панин в.е. ну мы смочь бы тогда, скажем, в 11.30, если это приемлемый. надо только зафиксировать, потому что это тоже бюджетный закон и он касаться, вообще-то говорить, 1998 год. стыдно, мы иметь принимать бюджет фонд на 1999 год, на 1997 год, а на 1998-й - нет. надо принимать, товарищ!
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! еще раз обращать внимание на регламент. не случайно записывать норма о то, что повестка день составлять совет. если мы быть составлять повестка день из заявление отдельный депутат, то мы потратить на это час пять-шесть. поэтому не надо нарушать регламент! еще раз обращаться ко весь депутат, по крайний мера к тот человек, который должный понимать, что это такой.
председательствующий. итак, по предложение депутат панин вопрос переноситься на завтрашний день. а вопрос о постановка он в конкретный место быть определяться в рабочий порядок. нет возражение? нет. весь вопрос, который вносить депутат в качество поправка в повестка день, проголосовать. ставить повестка на голосование. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? просить определяться голосование. идти голосование повестка день в целое. кто без карточка? депутат панин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
повестка день утверждать. по ведение - депутат панин.
панин в.е. коллега, я просить прощение, что брать слово, и у вы, борис юрьевич, просить прощение. но получаться так, что после мой выступление депутат иваненко взять слово и упрекать все депутат в то, что они намеренно или по какой-то другой обстоятельство тормозить наш работа. поскольку это состояться после мой выступление, получаться, вроде как и на я распространяться это. я обращать ваш внимание, в тот число и сергей викторович, на то, что я-то вот этот вещь никогда не злоупотреблять. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста. слово просить полномочный представитель президент котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! пока вы обсуждать повестка день, я удаваться проводить консультация с правительство, с администрация президент, с мид и с министерство оборона. я хотеть бы вы проинформировать (к сожаление, вы не прислушиваться к мой предложение), что министр иностранный дело иванов лететь из китай, быть в конец день только. до его прибытие никто из мид, не знать реальный ситуация в югославия, выступать не мочь и не быть. черномырдин и ивашов находиться в белград, быть завтра утро. соответственно, точно так же до их возвращение никто из министерство оборона не мочь докладывать вы и не быть докладывать, не выяснять, что же реально там происходить. поэтому мы все-таки предлагать следующий алгоритм действие. сегодня отказываться от заслушивание кто бы то ни быть, потому что никто ничто докладывать не мочь, пока не вернуться иванов, черномырдин и ивашов. более то, до доклад президент тоже никто ничто докладывать не быть. завтра утро иванов и черномырдин докладывать президент о тот действие, который они совершать и о то, что происходить на самый дело. после это мы готовый определяться: кто и в какой формат проинформировать дума о происходить событие. завтра, как вы знать, у вы "правительственный час" практически незаполненный, и в этот время мы готовый представлять вы информация о реальный событие в югославия. до это, поверять я, мы быть с вы действовать по принцип: я ваш книга не читать, но она я не нравиться. поэтому просьба принимать все-таки решение сегодня этот вопрос не слушать. если хотеть, послушать милошевич, если он прибывать. но что касаться спецпредставитель и представитель мид и министерство оборона, в хороший случай они мочь реально докладывать вы завтра после обед.
председательствующий. коллега, в соответствие с решение палата я подписывать официальный письмо. и мы мочь ожидать официальный ответ, но мочь прислушиваться к предложение, который вносить полномочный представитель президент. как поступать? ожидать ответ. сейчас никакой голосование по предложение александр алексеевич не проводить. мы вернуться к этот вопрос, очевидно, поздно. так, все, повестка день мы сформировывать. переходить к рассмотрение конкретный вопрос. бунич павел григорьевич... (шум в зал.) коллега, проект постановление быть раздавать в зал 21 апрель. от фракция - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. борис юрьевич, палата решение принимать. пожалуйста, приглашать кругликов на трибуна для доклад. я готовиться к содоклад. идти обычный порядок.
председательствующий. депутат камышинский - по ведение.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я думать, что нет необходимость сегодня слушать один диктатор, который так усиленно навязывать свой воля. во-первых, если мы проголосовать за рассмотрение этот вопрос первый, то надо учитывать, что в повестка этот вопрос стоять в блок постановление, но никак не среди закон. у мы сегодня идти первый по утверждать повестка проект первый чтение. давать работать по тот повестка, который мы утверждать. доходить до блок постановление - быть рассматривать первый этот вопрос.
председательствующий. депутат иваненко - от фракция. потом - депутат рыжков, от фракция.
иваненко с.в. ну, решать этот проблема очень простой. надо спрашивать наш стенографист, который вести запись заседание, они сказать, за что мы голосовать. у я ухо быть, я слышать, что мы голосовать за пункт 1 повестка сегодняшний день. повестка проголосовать в целое. в целое. следовательно, надо идти по повестка.
председательствующий. рыжков владимир александрович - от фракция.
рыжков в.а. это привычка некоторый депутат - с больной голова на здоровый перелагать. мы вообще этот вопрос в повестка не вносить, он вносить депутат кругликов. мы активно поддерживать этот предложение. потом палата проголосовать рассматривать вопрос первый. при что здесь диктатор? если я иметься в вид, то я на этот звание не претендовать. я просто предлагать нормальный порядок: доклад кругликов, мой содоклад от фракция. фракция быть настаивать или не быть настаивать... давать в укорачивать режим. я, например, считать, что, кроме вред, этот обсуждение дума ничто не приносить. но раз депутат принимать решение и настаивать, давать мы, по крайний мера, минимизировать ущерб - быстро рассматривать и проголосовать.
председательствующий. коллега, мы совершенно отчетливо проголосовать за то, чтобы этот вопрос быть рассматривать первый в повестка день, а не в блок постановление. депутат кругликов, пожалуйста, на трибуна, докладывать этот вопрос. я специально сформулировать: первый вопрос повестка день. взять стенограмма, убеждаться в это. депутат кругликов на трибуна докладывать проект постановление по бунич. так для краткость называть.
кругликов а.л. уважаемый депутат, проект постановление раздаваться сейчас в зал. он подготовить четыре депутат государственный дума и основываться на материал счетный палата, на тот первичный материал, с который мы доводиться ознакомляться. в 1993 год быть осуществлять незаконный приватизация академия народный хозяйство при правительство российский федерация. не мочь соглашаться с тезис владимир александрович рыжков относительно непричастность павел григорьевич бунич. и в проект постановление ничто иной не говориться о тот афера, который быть осуществлять при участие многий высокий должностной лицо правительство российский федерация. речь идти о чубайс и мостовый, и счетный палата соответствующий представление в генеральный прокуратура сделать. относительно павел григорьевич бунич. в отчет счетный палата говориться, что быть осуществлять два ревизия: относительно академия народный хозяйство при правительство российский федерация и в отношение создавать высокий школа международный бизнес - второй ревизия. один возглавлять управление черномордый, второй - ведомство соколова вениамин сергеевич. зачитывать дословно, владимир александрович. в отсутствие необходимый контроль за деятельность академия в 1993-1994 год по инициатива и при участие руководство академия, ректор аганбегян и проректор бунич (я не выдумывать ничто), без ведомо учредитель, с нарушение законодательство быть осуществлять фактический реорганизация академия, в результат что большой часть федеральный собственность, находиться в ее ведение, быть приватизировать путем создание на база ряд структурный подразделение академия (высокий школа международный бизнес,факультет академический программа и другой) государственный предприятие высокий школа международный бизнес (с образовательный функция этот подразделение), а затем акционирование данный государственный предприятие. руководитель создавать акционерный общество - высокий школа международный бизнес - и его акционер среди другой сотрудник академия становиться ректор академия аганбегян и проректор павел григорьевич бунич. в нарушение весь норма российский законодательство. павел григорьевич в личный беседа я убеждать, что он, подписывать разделительный баланс (а в отчет счетный палата и об это говориться), передавать собственность высокий школа международный бизнес как государственный предприятие, где павел григорьевич бунич собираться как первый проректор академия в дальнейший работать. в академия народный хозяйство или в высокий школа международный бизнес? если в академия, почему он отдавать львиный доля собственность высокий школа международный бизнес? а после это они арендовать там площадь, получать бюджетный средство на содержание академия. почему павел григорьевич бунич становиться владелец акция высокий школа международный бизнес, когда она быть акционировать? у я быть бумага качанов вот здесь, один из представитель московский правительство, который ведать весь государственный имущество. он писать лужков о то, что все это незаконный, любой вариант приватизация этот учебный заведение. быть мораторий на приватизация учебный заведение, быть указ президент. и если павел григорьевич как председатель комитет по приватизация собственность не понимать, что там происходить, вставать вопрос о профессиональный пригодность председатель комитет. это помимо весь прочее. да, генеральный прокуратура, возможно, не находить основание для привлечение павел григорьевич к уголовный ответственность. пока этот отношение иметь только к аганбегян - представление счетный палата генеральный прокуратура. но моральный ответственность, профессиональный ответственность, ответственность педагог за судьба учебный заведение он нести или не нести? ущерб государство наносить и в план увеличение внешний долг страна на 180 миллион доллар. и это тоже зафиксировать в отчет счетный палата. все это и давать мы основание для постановка вопрос сегодня об освобождение его от должность. другой государственный дума сделать не мочь. и это вопрос не политический пристрастие, наш предубежденность и так далее. это вопрос действительно мораль, честь депутат. с мой точка зрение, павел григорьевич бунич не мочь быть председатель комитет. а все остальное - этот дело избиратель и так далее, и то подобный. я доклад свой на это бы оканчивать. если быть вопрос, готовый на они отвечать. хотя на этот вопрос мочь бы отвечать и представитель счетный палата, если бы мы они сюда приглашать, и если бы действительно совет государственный дума достаточно серьезно подходить к данный проблема. это проблема не только павел григорьевич бунич и ваш покорный слуга. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос к депутат кругликов быть у депутат? депутат гонжаров, потом - вишняков.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". у я вопрос: а ответ получать? я помнить, когда мы принимать первый решение, мы просить давать соответствующий разъяснение счетный палата и другой ведомство. вот сейчас они у вы быть?
кругликов а.л. я бы отвечать вы, уважаемый депутат гонжаров, следующий образ. на весь постановление государственный дума, который иметь отношение к тот ситуация, который складываться вокруг академия народный хозяйство при правительство российский федерация, реакция последовать, к превеликий сожаление, только со сторона счетный палата, где действительно глубоко работать в план осуществление ревизия как один, так и другой подразделение. правительство не отреагировать никой образ, хотя собственность начинать возвращать. не в полный объем, но то не менее возвращать государство. аганбегян, несмотря на возбуждение уголовный дело, несмотря на весь этот вещь, по-прежнему оставаться ректор академия. и на заседание правительство российский федерация даже не счесть нужный, хотя этот академия при правительство российский федерация, рассматривать этот ситуация, заслушивать отчет то же абел гезович аганбегян. мочь быть, многий проблема вообще сегодня отпадать бы. павел григорьевич бунич осознавать, что он участвовать, в общий-то, в незаконный деяние. по крайний мера, написать заявление о то, что передавать в дар московский правительство (я не знать, нотариально заверять или нет этот вещь) свой пакет акция. ну, во-первых, они и брать не следовать в свой время. грязный это акция. за бесценок. бог оно знать...
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я, как юрист, не понятный вообще сам ход рассуждение. сначала я уверять в то, что то, что делаться в прокуратура, или то, что делаться счетный палата, это какой-то возня, который нужно рассматривать через лупа - что же там делаться. это мы должный, оказываться, тут, на уровень государственный дума, решать за прокуратура и за счетный палата. и в связь с это попытка ваш перевести этот проблема, который поставлять прокуратура, государственный орган, как обвинение не в частный порядок, а именно как представитель государство, переводить в сфера моральный ответственность, моральный право вряд ли состоятельный. так давать подождать решение генеральный прокуратура о то, передавать или не передавать этот дело, с соблюдение требование статья 98 конституция, в суд. и суд пусть решать, какой же там происходить (наверняка, конечно, происходить) нарушение закон. и в связь с это у бунич позиция такой: что же вы до решение суд хотеть я морально приписывать какой-то форма ответственность, и в связь с это... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понимать? пожалуйста, отвечать.
кругликов а.л. я бы мочь отвечать следующий образ депутат вишняков. генеральный прокуратура не заниматься дело академия вообще в целое, она взять этот вопрос на контроль. сначала передавать московский прокуратура, а сегодня - юго-запад, муниципальный прокуратура, районный, по суть дело, ни шатко ни валко разбираться с этот дело. разбираться, возможно, точно так же, как разбираться в свой время и с тот дело, который твориться в хабаровск в январь 1973 год.
председательствующий. александр леонидович, пожалуйста, короткий, если можно, отвечать.
кругликов а.л. а мы с вы депутат, народный представитель, и, с мой точка зрение, каждый депутат должный быть во весь отношение абсолютно моральный чистый. и не только юридический норма должный руководствоваться вот здесь. перед свой коллега депутат должный быть чистый! юридический основание, возможно, не быть, я еще раз повторять, для привлечение тот или иной лицо. и в отношение чубайс и мостовой скоро все ничто не находить. а счетный палата свой вывод сделать, два отчет. это документальный подтверждать вещь. не учитывать они мы не мочь.
председательствующий. вопрос депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович, вопрос.
иваненко с.в. александр леонидович, вы ставить вопрос о то, что весь депутат должный быть в моральный отношение безупречный, и именно в этот контекст вы предлагать мы рассматривать этот вопрос. у я в связь с это к вы вопрос: как вы относиться к заявление представитель ваш партия генерал макашов, насколько он, с ваш точка зрение, морально чистоплотный, для то чтобы занимать должность депутат?
кругликов а.л. с мой точка зрение, генерал макашов абсолютно морально чистый. он не воровать. по крайний мера, у я данные нет на этот счет. а по бунич быть, мочь дословно воспроизводить, по крайний мера, вот тот документ, который у я здесь, в рука, помимо отчет счетный палата. за бесценок 2,5 (или сколько?) процент собственность академия народный хозяйство можно к себя в карман класть? нельзя! а вот то, что твориться в январь 1973 год, в 1972-м, в дальневосточный отделение академия наука, в тот институт, который возглавлять павел григорьевич бунич?! когда мертвый душа оформляться на работа, когда 56 день быть там на работа директор институт, находиться в москва, и когда этот мертвый душа находить не мочь! вы на этот вопрос мочь отвечать? когда павел григорьевич я сказать: "неужели вы и тот история подымать?"... да, подымать! и не собираться заниматься этот дело, если бы не происходить то, что свершаться сегодня. к превеликий сожаление, и тогда нечистый вещь быть. а в отношение я, господин иваненко, я вы уверять, ничто абсолютно не быть, нет и не находить! губернатор копать и копать быть бы рад сегодня.
председательствующий. вопрос все. спасибо, александр леонидович, просить садиться. депутат рыжков владимир александрович выступать, и после это голосовать.
рыжков в.а. уважаемый коллега, вот мало все я хотеться, чтобы вот это все переходить в жанр, известный мы с прошлый время, когда... сейчас еще можно вспомнить, кто когда с чей жена... кто когда окно разбивать, кто когда выпивать, кто когда лицо в салат упасть и при какой обстоятельство и так далее. я думать вот что. первый, по повод акционирование и акция. я очень сожалеть, если вот то, что говорить александр леонидович, правда, что за бесценок пакет акция павел григорьевич... и так далее. я очень рад, что он сейчас этот решение принимать - передавать и так далее. сожалеть, если это так, павел григорьевич. я сожалеть об это. это первый. второй. то, что там быть в 1972, в 1973 год. увы, александр леонидович, я это не видеть. я это не видеть, поэтому комментировать не мочь. мочь только ориентироваться на ваш слово. теперь по повод то, что даже правительство аганбегян до сей пора еще за человек считать. в тот-то весь и разница, александр леонидович, что правительство чтить закон. потому что по наш конституция, по наш закон, пока нет приговор суд, вы не иметь право никто называть преступник. (шум в зал.) извинять, вы почитать преамбула ваш постановление. там написать, что бунич участвовать в незаконный приватизация, и далее по текст. судебный процесс не быть еще, приговор нет, а вы уже приговор выносить. извинять, судебный процесс не быть, и решение нет. и когда вы такой слово бросаться - "законный", "незаконный", - помнить о право, помнить о закон, пожалуйста. далеко. вы говорить, что да, юридический основание нет, мы должный вынести моральный приговор и бунич отстранять от должность председатель комитет. вы знать, мораль всегда должный основываться на честный изложение факт. вы зачитывать... причем вы даже здесь передергивать. вы говорить, быть два заключение счетный палата. а что, во второй заключение быть упоминание о бунич, о его причастность? нет, мы такой упоминание не видеть. далеко. вы говорить, что... вы даже зачитывать из отчет счетный палата: он подписывать разделительный баланс, что впоследствии приводить к тот-то и к тот-то. он подписывать разделительный баланс на создание госпредприятие, а не о какой приватизация. приватизация быть осуществлять после он и без его участие. он не подписывать никакой документ ни по акционирование, ни по приватизация. это вот примерно такой же логика, как говорить о то, что день наступать, потому что до это быть ночь. раз он там в 1992-м подписывать разделительный баланс, а через три или четыре год проходить приватизация, то это тогда начинаться. так давать тогда, вообще, дата создание этот академия вспомнить, в какой там она год быть создавать. тогда еще все начинаться, тогда быть закладывать основа для этот акционирование. потому что если не быть бы тогда создавать академия - не быть бы никакой приватизация. ну где логика? поэтому, уважаемый депутат, я считать, что если быть основание для моральный какой-то вывод, если быть основание для осуждение, если это так, то никто же это не оспаривать. и мы согласный с это, и если быть там какой-то вещь неприятный, то мы тоже об это сожалеть. и я надеяться, что павел григорьевич об это сожалеть. но сейчас речь идти о то, что один из председатель комитет государственный дума по недоказанный обвинение, по недоказанный мотив, по недоказанный факт предлагаться отстранять от должность. плохой то, уже начинаться межпартийный перепалка вокруг этот. уже такой впечатление складываться, что сейчас "яблоко" начинать говорить: а ваш такой же! вы сейчас начинать... вот владимир вольфович сегодня уже говорить: а лукин точно такой же! во что мы превращать государственный дума? поэтому, уважаемый коллега, я призывать только к один: давать мы сохранять трезвый голова, здравый смысл, не быть опережать правоохранительный орган, не быть лепить приговор, раз мы не облекать такой право, не быть употреблять слово "незаконный участие" и так далее, если нет решение суд, если правоохранительный орган ничто еще мы не сказать. более то, александр леонидович, вы же прекрасно знать, что прокуратура вообще бунич не рассматривать в этот отношение. там речь идти об аганбегян и о приватизация, к который он не иметь отношение. вы это прекрасно знать. вы это сказать с трибуна. и видеть, что юридически весь несостоятельный, вы начинать говорить о мораль. о мораль! согласный с вы, но при чем здесь проект постановление, который вы сейчас вносить? поэтому наш фракция не мочь соглашаться с такой двойной стандарт, мы не мочь с такой подход соглашаться и считать, что недопустимо голосовать за такой постановление.
председательствующий. коллега, не быть проводить обсуждение? (выкрик из зал.) макашов просить слово. пожалуйста, альберт михайлович. потом - лукин.
макашов а.м. во все виноватый макашов - и в разграбление государство, и в приватизация, и в угробление боеспособность вооруженный сила! валить все на макашов! это точный. и даже в то, что страна сегодня управлять то борис абрамович, то кто-то по фамилия абрамович (только ударение не то). слушать, ну чего же вы свой мерзавец так защищать?! ведь макашов-то (кто здесь себя считать еврей?) не трогать вы. он трогать тот, который разграбить страна. не за то волк бить, что он сера, а за то, что овца съедать! вы сжирать весь государство, весь бюджет, весь закон, весь культура, обороноспособность, весь банк! ну иметь совесть! и когда депутат поставлять вопрос, что человек, возглавлять комитет по приватизация, не иметь право теперь продолжать этот работа, потому что он во весь вопрос там нарушать, вы он защищать! в данный вопрос вы просто высветиться, точно так, как вы высветиться, когда защищать ельцин, который по весь вопрос назначать министр, назначать все и весь. он должный быть отвечать за тот вопрос, а вы он свой голосование защищать! стыдно, господин!
председательствующий. депутат лукин. потом - депутат лопатин. потомморозов.
лукин в.п. мой коллега уважаемый депутат рыжков, по-моему, присобачивать я какой-то коммерческий обвинение. (оживление в зал.) никогда такой со я не быть. это первый. второй. я быть обвинять здесь, в тот число и сегодня, только в два преступление. первый преступление состоять в то, что это не господин черномырдин, а я делать уступка американец в ход переговоры в белград. это не соответствовать действительность, по физический состояние я здесь находиться. а второй - что я самый наглый депутат в государственный дума. ну, все хорошо известно, конечно, кто самый наглый депутат в государственный дума, это даже не требовать обсуждение, по-моему.
председательствующий. по мотив - рыжков владимир александрович. ну мотив какой тут? лопатин подготавливаться.
рыжков в.а. а мотив очень простой. владимир петрович, я вы ничто не присобачивать. я только просто бояться, что мы тут все друг друг наприсобачивать в конечный итог такой, что потом мы все стыдно быть.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич. потомморозов. заканчивать на этот дискуссия и голосовать.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! процесс самоочищение государственный дума, безусловно, должный быть наступать гораздо рано. ну а мы оставаться работать несколько месяц, а с учет то, что в август прийти известный указ президент и начинаться предвыборный кампания, и тот мало. поэтому у я убедительный просьба прислушиваться к голос разум и здравый смысл, который звучать в начало май этот год: отстраняться от тот борьба, в который мы втягивать внутри государственный дума, и работать по тот законопроект, который сегодня являться приоритетный, потому что, к сожаление, дальнейший обсуждение подобный вопрос при отсутствие достоверный информация со сторона правоохранительный, судебный орган не добавлять авторитет высокий орган государственный власть, какой являться государственный дума. наш авторитет и без то падать. вот почему я сегодня говорить, не защищать бунич, не защищать другой, о принцип, который, к сожаление, становиться пагубный для наш деятельность. когда государственный дума превращаться в политический суд, вернее, когда она пытаться превращать, когда пытаться устраивать (я это повторять еще раз) не только ночь, но и день "длинный нож", когда пытаться сводить счеты, находить отмораживать на улица и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
лопатин в.н. ...и пытаться приводить такой же отмораживать сюда, в парламент... не надо это делать! вот почему я хотеть бы просить сегодня, если мы хотеть поставлять точка: давать проголосовать без дальнейший обсуждение и в будущее при отсутствие информация из орган прокуратура подобный вопрос, учитывать оставаться период наш работа, в повестка день не ставить.
председательствующий. от депутатский группа - морозов. потом - иваненко.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я искренне сожалеть, равно как и многий мой коллега, о то, что вообще мы сегодня обсуждать давать проблема в тот вид, как мы она сегодня обсуждать. я пояснять свой позиция. мало все я сейчас хотеть бы защищать конкретно председатель комитет, чей персональный дело мы с вы обсуждать сегодня. я хотеть обращать ваш внимание на другой. ведь с самый начало, когда выступать главный обвинитель, вопрос из область право быть переводить в область мораль и нравственность. так и быть сказать. у я нет основание говорить о то, что бунич совершать преступление. но вот с точка зрение мораль неприятный душок от его поведение-де иметься. вот что сказать фактически докладчик. вы знать, это очень опасный подход к оценка действие, поступок, сегодняшний или вчерашний, кто-либо из депутат. по меньший мера... я по крайний мера два депутат, который сидеть в этот зал, по моральный соображение поставлять бы жирный единица и мочь сказать, что, на мой взгляд, они не иметь право носить высокий звание депутат. но это мой личный точка зрение. я не ставить вопрос далеко: а раз так, давать лишать-ка их депутатский мандат. я считать, что я не иметь на это право. а попытка, скажем, решать этот проблема даже наш постановление (причем мы делать постановление мягкий, просто осуждать поведение тот или иной депутат) не получать поддержка государственный дума. а что же мы делать сегодня? мы выбирать некий форма политический, обращать ваш внимание, месть. а почему мы, скажем, снимать бунич с должность, а не принимать иной решение? а давать он порицание выражать! кто сказать, что даже если представлять себя, что у мы быть право морально он осуждать, то за это нужно принимать вот именно этот мера наказание? где это написать? кто принимать такой решение?! ведь быть очень большой сомнение, что, стараться оставаться на позиция нравственность (и я в данный случай не бросать упрек депутат кругликов), не впадать ли мы сам в иной степень безнравственность. почему мы это делать, я не очень понимать. еще раз хотеть выражать сожаление по повод самый этот процедура. на мой взгляд, она не иметь ни моральный, ни политический, ни правовой оправдание. я думать, что этот вопрос должный быть снимать с повестка день. в противный случай, мы втягиваться в перспектива в очень неприятный разбирательство друг с друг.
председательствующий. от фракция - иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я полагать, что здесь сейчас происходить политический судилище. потому что под слово о мораль, речь идти о наш мораль, о мораль тот человек, который выдвигать тот или иной обвинение. с мой точка зрение, это не так безобидно, как казаться на первый взгляд. здесь речь идти не просто о партийный собрание, о какой-то взаимный упрек, речь идти о публичный обвинение. я бы лично на место павел григорьевич бунич подавать бы в суд на депутат кругликов и потребовать бы от он компенсация за наносить моральный ущерб, если он смочь доказывать свой правота. если нет - это совсем другой история. что касаться принятие решение государственный дума, то я на место павел григорьевич бунич, если бы дума принимать такой решение, подавать бы в суд на государственный дума за то же самый. мы не быть поддерживать этот решение.
председательствующий. депутат бунич павел григорьевич просить слово.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". вы знать, я не собираться выступать, но, после то как лукин, который задеть чуть-чуть, чуть-чуть, то не менее выступать по повод это чуть-чуть, то, так как я задеть не чуть-чуть, я не мочь отмалчиваться. это быть бы понимать как мой согласие с то, что здесь говорить депутат кругликов. я останавливаться только на вопрос мораль, поскольку он все сводить только к вопрос мораль. и начинать с тот история, который он начинать... с древность, который быть 26 год назад, - что я в институт набирать 13 человек, как он называть, "мертвый душа". я вы сказать, что это быть за "мертвый душа". я быть директор институт. кадры не быть на дальний восток, надо быть привлекать кадр. удаваться собирать какой-то кадр на место. 13 человек я удаваться привлекать без квартира в хабаровск, они быть прописывать в другой место. весь провинность заключаться в то, что они быть прописывать в другой место, а числиться в институт, вести работа уже на институт, уже то самый давать хоть какой-то кадровый подпитка. если бы сегодня я сказать, что надо так поступать, я бы тоже точно так поступать. и думать, что сегодня я за это никто бы не обругивать, а сказать бы, что правильно сделать, какой-то образ находить способ, чтобы человек считать себя уже устроенный на работа и мы мочь бы в институт рассчитывать на они. все! там не быть никакой "мертвый душа", там ни с один человек не взять зарплата обратно, там не обращаться ни к один из они, что это незаконный. это быть законный, они работать, но только не быть прописывать в хабаровск. 26 год то назад. второй. второй - это по нынешний дело. быть сказать, что я как-то вот поучаствовать в обогащение. я хотеть, чтобы все знать, что я обогащаться. я подписывать действительно разделительный баланс, он все уже надоедать, все в дума уже давно знать, что в этот баланс говориться о выделение из один государственный, так сказать, учреждение другой государственный. то быть клетка делиться государственный не на частный, а на два государственный слагаемое. это не иметь ни малый, ни отдаленный, никакой отношение к приватизация. это просто никто не хотеть слышать, кто не хотеть слышать, это никто не обращать внимание, потому что вот не хотеть обращать внимание, и все. и только через семь месяц после это начинаться там разговор без я, при полный мой в этот смысл отсутствие. когда в материал, в первый материал счетный палата, написать быть "по инициатива" - это неправда. у счетный палата не находиться ни один документ о то, что в приватизация быть мой инициатива. представитель счетный палата, и кругликов в тот число, быть у мы в комитет, когда мы разбирать этот вопрос, и помнить он, наверное, тоже, что, когда мы спрашивать, а какой быть у вы документ о мой инициатива, ну хоть один документ, хоть какой-то бумага, хоть какой-то протокол совещание, где я выступать бы хоть один слово за приватизация, его не оказываться. он нет ни в один первичный документ! так что к приватизация я никакой отношение не иметь, не иметь, и слава бог. но когда этот приватизация случаться, а быть это значительно поздно, то собственность этот... еще никто не осуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. павел григорьевич, заканчивать. коллега, время приближаться к перерыв. мы надо до перерыв проголосовать этот вопрос. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. когда возникать этот акционерный общество, то разделять этот собственность по то, кто сколько заплатить, разделять между 500 человек - рядовой и профессор академия. я быть только один из они. я получать акция в сегодняшний деньги на 2800 рубль. это мой единственный обогащение. причем я заплатить этот 2800 рубль в тот выражение, в какой это быть тогда. а сейчас, видеть, что это все использоваться в такой цель, я просто для то, чтобы это я не касаться, хотя вина здесь нет, взять и подарить весь этот акция московский правительство. все! единственный мой как бы обогащение или, наоборот, необогащение. я абсолютно отрицать даже малый моральный ответственность за то, что я какой-либо образ якобы хоть на копейка обогащаться. благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, у я записываться романов и седов, но я предлагать сейчас прекращать обсуждение и поставлять на голосование. кто за то, чтобы обсуждение этот вопрос прекращать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        87,6%
проголосовать против 28 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о прекращение прения принимать. ставить на голосование проект постановление государственный дума об освобождение депутат дума бунич от должность председатель комитет. кто за это?.. (шум в зал.) нет, заключительный слово при обсуждение постановление не предусматриваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? определяться голосование. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: не принимать
не принимать. постановление не приниматься. коллега, у мы оставаться несколько минута до перерыв. поскольку никакой официальный ответ от член правительство на предложение, который мы направлять телеграмма, нет, мы мочь сейчас принимать решение по предложение полномочный представитель президент о перенос этот вопрос на завтра. или мы обращаться к это после перерыв, как хорошо? фракция, как определяться? после перерыв. тогда, прежде чем вы уходить на перерыв, позволять, я оглашать депутатский запрос. канаев леонид михайлович - чайка, канаев - рушайло. пантелеев (два запрос) - степашин, пантелеев - крашенинников. гуськов - степашин.сокол - степашин. красников (два запрос) - степашин. большаков иванов, большаков - директор федеральный служба воздушный транспорт. голова - рушайло, голова - чайка. кругликов - чайка, кругликов - сергеев.панченко - матвиенко. курочкин - степашин. авалиани - чайка, авалиани путин. венгеровский - путин. зеленов - степашин. лопатин - щербак.кулешов - степашин. гитин - геращенко. коломейцев - егоров, коломейцев сергеев. гончар - геращенко. гартунг - директор федеральный служба воздушный транспорт. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. время перерыв заканчиваться, уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 18 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы включать в повестка день законопроект о реклама медицинский услуга. это законопроект третий чтение. быть предложение начинать наш работа с его рассмотрение. николай федорович герасименко, пожалуйста. проголосовать этот закон, затем я сделать информация и быть принимать решение о югославский дело. пожалуйста, депутат герасименко, ваш доклад. законопроект третий чтение.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, законопроект "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство", упорядочивать и ограничивать тот реклама, который существовать в средство массовый информация (ибо сегодня у мы на телевидение вакханалия), быть принимать во второй чтение 20 май 316 голос. проводить лингвистический экспертиза. правовой замечание нет. я просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. 8-го число собираться совет федерация.
председательствующий. доклад оканчивать. быть какой-либо сомнение? ставить на голосование: указанный законопроект принимать в третий чтение. просить проголосовать. идти голосование законопроект в третий чтение из дополнительный повестка день, о реклама медицинский услуга. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение палата о приглашение высокий должностной лицо (не быть перечислять они для краткость) на 12 час 30 минута. к сожаление, тот информация, который мы давать полномочный представитель президент, подтверждаться. передо я письмо первый заместитель министр оборона, в который он сообщать, что министр оборона маршал сергеев и генерал-полковник ивашов (один - на заседание правительство, второй находиться в югославия) присутствовать на пленарный заседание 3 июнь не мочь. в связь с это у я быть предложение проголосовать сейчас об отмена наш решение о приглашение они на 12.30 сегодня и приглашать на завтрашний заседание, на 17 час. у мы в 16 час "правительственный час". один из участник "правительственный час" подтверждать свой работа с мы, это заместитель министр топливо и энергетика. мы в 16 часы проводить "правительственный час", а в 17 час быть иметь возможность заслушивать этот информация. нет какой-либо другой соображение по этот повод? (выкрик из зал.) в 12.30 на завтра? коллега, они не успевать прибывать и так далее. приходиться еще раз переголосовывать. в 12.30 или в 17.00 - я думать, что это для мы совершенно непринципиально. в 17.00. то более, что, как я подсказывать, на фиксированный время, в 12.30, запланировать налоговый закон, который по предложение правительство мы ставить на рассмотрение в приоритетный порядок. итак, ставить на голосование: отменять наш предыдущий решение о приглашение должностной лицо на 12.30 сегодня и приглашать они на 17.00 завтрашний день. просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать. я просить секретариат подготовить за мой подпись телеграмма с новый срок приглашение. продолжать идти по повестка день. законопроект первый чтение. по ведение - депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, только один должностной лицо направлять ответ? а остальной должностной лицо, а посол югославия, который мы приглашать?
председательствующий. от они ответ нет. посол югославия звонить я сам по телефон, он готовый быть приходить в 12.30, но его один здесь заслушивать, без наш министр, наверное, быть бы нецелесообразно. поэтому он соглашаться на предложение приходить к мы завтра вечер. весь остальной ответ мы не давать. так, решение принимать, переходить к законопроект первый чтение. алексей алексеевич пономарев докладывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". содоклад быть делать валентин алексеевич агафонов, он готовый. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! потребительский кооперация в россия иметь более чем вековой история. начинаться с отдельный рабочий и сельскохозяйственный кооператив, опираться на поддержка государство, потребительский кооперация превращаться в многоотраслевой, разветвлять и отлаживать система. современный потребительский кооперация - это система потребительский общество и их союз, создавать с цель удовлетворение материальный и иной потребность их член. в предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" в отношение потребительский общество и их союз уточнять компетенция орган управление потребительский общество и союз потребительский общество, а также расширять порядок избрание член совет и ревизионный комиссия, уточнять особенность трудовой отношение в организация потребительский кооперация, повышать роль пайщик. необходимость принятие данный закон заключаться в следующий. закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" вступать в действие 17 июль 1997 год. за период со день принятие данный закон в система потребительский кооперация, в который входить 3570 потребительский общество, более 55 тысяча кооперативный участок, 76 региональный союз потребительский общество проводить отчетный-выборный кампания. потребительский общество, их союз и создавать они организация устав приводить в соответствие с закон. в ход реализация закон выявляться некоторый недостаток. принятие указанный закон позволять они устранять. а именно: предусматривать в проект закон повышение роль пайщик, безусловно, быть способствовать более интенсивный привлечение новый член кооперативный движение, приток средство в паевой фонд, что положительно сказываться на укрепление потребительский кооперация на село и активизация ее участие в социальный переустройство российский село. в цель повышение информированность пайщик потребительский кооперация, пропаганда кооперативный идея и ценность создавать официальный печатный орган - газета "российский кооперация". для повышение ее роль и более активный ее использование организация потребительский кооперация, ее пайщик и работник в законопроект закреплять положение, регламентировать ее деятельность. уточнение компетенция орган управление потребительский общество и союз, совет и правление, а также определение понятие указанный орган управление снимать множество вопрос, возникать в процесс деятельность организация потребительский кооперация. в законопроект предусматривать положение об отстранение от работа не только выбирать должностной лицо, но и руководитель создавать потребительский общество и союз организация и учреждение, структурный подразделение, в тот число филиал и представительство, нарушать право пайщик, устав, допускать злоупотребление, наносить ущерб потребительский кооперация. предусматривать норма заключение с руководитель срочный трудовой договор. в цель повышение дисциплина и сохранение стройность система потребительский кооперация законопроект предоставлять право привлечение к дисциплинарный ответственность выбирать должностной лицо не только орган, который они избирать, но и совет союз. но, уважаемый коллега, хотеть сказать, что правовой управление аппарат государственный дума, центросоюз и некоторый субъект российский федерация считать, что мы, разработчик, завышать полномочие совет союз. поэтому я предлагать, вернее, хотеть сказать сейчас с этот трибуна, что этот норма ко второй чтение мы исключать, то быть надо соглашаться с предложение правовой управление аппарат государственный дума, центросоюз и некоторый субъект российский федерация, чтобы снимать всякий противоречие. в законопроект предлагаться исключать предусматривать закон обязанность аудиторский проверка потребительский общество, поскольку данный положение регулироваться иной законодательный акт. статья 40 закон в часть приведение учредительный документ акционерный общество, товарищество с ограничивать ответственность в соответствие с закон в установленный срок не реализовать. поэтому предлагаться продлять этот срок и при неисполнение его хозяйственный общество ликвидировать они в судебный порядок по требование государственный орган. и в проект, который у вы находиться, записывать: "или потребительский общество и союз потребительский общество". однако некоторый субъект российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума считать, что это неправильный. и поэтому я считать, что ко второй чтение мы должный изменять и соглашаться с предложение некоторый субъект российский федерация записывать: "по требование государственный орган и орган местный самоуправление". законопроект представлять в первый чтение уже с учет некоторый замечание и предложение, поступать от субъект право законодательный инициатива российский федерация. большинство региональный законодательный собрание поддерживать необходимость внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" и концепция данный законопроект. ряд замечание по законопроект быть учитывать после первый чтение, о чем я сказать. поступать отзыв на проект закон от 49 субъект право законодательный инициатива, из который десять предлагать принимать законопроект без замечание, девять - отклонять и 30 предлагать принимать законопроект с учет предлагать они замечание, который в основное относиться к положение законопроект. первый - пайщик мочь быть избирать представитель в один союз потребительский общество. учитывать мнение субъект российский федерация, а также позиция центросоюз, в законопроект, предлагать к первый чтение, который находиться у депутат на рука... данный поправка уже нет, мы она снимать. второй - к положение законопроект о газета "российский кооперация". с учет замечание данный поправка в текст первый чтение изменять. третий - к расширение институт освобождение выбирать должностной лицо. данный поправка, как я уже выше отмечать, сниматься. изменение и дополнение, вносить в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация", не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. поэтому заключение правительство согласно конституция (статья 104, часть 3) не требоваться. у я все. благодарить за внимание.
председательствующий. доклад оканчивать. алексей алексеевич, пока присаживаться на ваш рабочий место. валентин алексеевич агафонов, содоклад, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" и просить государственный дума принимать он в первый чтение. как быть сказать в доклад депутат пономарев алексей алексеевич, законопроект направлять на уточнение компетенция орган потребительский кооперация, управление общество и союз, обеспечение условие более широкий привлечение пайщик к управление они. докладчик подробно докладывать депутат государственный дума концепция обсуждать сегодня законопроект, сказать о необходимость его принятие, а также об оценка он со сторона субъект федерация, правовой управление. комитет государственный дума по аграрный вопрос внимательно рассматривать весь поступать поправка, максимально постараться их учитывать, с то чтобы, не менять концепция закон, содержательный его часть направлять на укрепление действие потребительский кооперация. комитет государственный дума по аграрный вопрос просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. валентин алексеевич, оставаться на трибуна. быть ли у депутат вопрос к докладчик? свинина сергей васильевич. задавать вопрос и говорить, кто адресовать.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. наверное, алексей алексеевич все-таки.
председательствующий. алексей алексеевич, подготавливаться.
свинина с.в. я настораживать то, что девять субъект право законодательный инициатива отвергать данный законопроект. чем они мотивировать и что это за регион?
пономарев а.а. уважаемый товарищ, я уже сказать, что этот девять субъект российский федерация, который отвергать этот законопроект, высказывать замечание, который мы учитывать. я об это уже сказать в свой доклад.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна, ваш вопрос.
мизулина е.б., фракция "яблоко". у я к докладчик вопрос, связывать с пункт 9, с дополнение статья 21 пункт 6. вы предлагать возлагать обязанность по охрана собственность потребительский общество на государство. как вы себя это представлять? что, в федеральный бюджет должный быть специальный строка? и если вдруг происходить кража имущество кооператив, что же, государство должно быть отвечать за пропадать имущество? чем обусловливать появление такой норма, что именно государство должно быть обязывать обеспечивать охрана кооперативный собственность?
пономарев а.а. ну, что касаться охрана кооперативный собственность, то, безусловно, возлагать это на государство мы не иметь право. вы правильно задавать вопрос, при доработка ко второй чтение мы постараться этот противоречие устранять.
председательствующий. так, еще вопрос быть, уважаемый коллега? вопрос нет. спасибо. садиться, алексей алексеевич. кто хотеть бы выступать по этот законопроект? вишняков виктор григорьевич. потом - цику.
вишняков в.г. я просматривать этот закон и не находить в немой тот, по повод что сделать замечание в письмо президент. он говорить, что отдельный положение этот закон не иметь достаточно продуманный концепция. но когда смотреть текст этот письмо, то видеть, что все сводиться в основное к замечание по отдельный норма. поэтому я думать, что весь тот норма, который быть здесь указывать в письмо президент, так или иначе учитывать, некоторый противоречие снимать. в концептуальный план лично я не просматривать здесь никакой противоречие. и думаться, что он надо принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, значение и роль потребительский кооперация в обеспечение сельский население и часть городской население, особенно проживать в малый город, огромный. она играть большой роль. восстановление потребительский кооперация, ее деятельность в полный объем помогать многий, многий наш избиратель, наш согражданин решать свой вопрос. я считать, что мы мочь проголосовать за этот законопроект, иметь в вид, что потребительский кооперация, как сказать наш докладчик, выполнять этот свой важный функция - снабженческий, и, естественно, заготовительный функция она должный выполнять. то, что они учитывать многий замечание президентский сторона и тот субъект российский федерация, который подавать свой замечание, вселять надежда, что ко второй чтение законопроект быть вычищать полностью, и мы надо сегодня он принимать.
председательствующий. спасибо. быть еще депутат, который хотеть бы высказываться? депутат сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". у я такой достаточно четкий миссия. в свой томский округ я очень плотно работать с этот сфера отношение, в тот число на село. этот отношение требовать уточнение, регулирование, закон позволять это сделать. это весьма актуальный закон, который, я считать, необходимо поддерживать. ко второй чтение весь шероховатость, как всегда, мы успешно смочь отрабатывать.
из зал. голосовать!
председательствующий. спасибо. депутат, желать выступать, больше нет. представитель правительство. у мы присутствовать заместитель председатель правление центросоюз российский федерация александр иванович белашов. попросить он выступать, высказывать отношение правительство к законопроект. пожалуйста.
белашов а.и., заместитель председатель правление центросоюз российский федерация. уважаемый депутат, я не представитель правительство. но если вы я позволять...
председательствующий. вы не хотеть выступать? хотеть?
белашов а.и. ...я сказать два слово в знак благодарность за то, что вы принимать в 1997 год основной закон. я докладывать: этот закон сыграть свой огромный положительный роль в тот смысл, что прекращать расхищение кооперативный собственность. мы удаваться навещать порядок в кооперативный организация и удаваться в настоящий момент не только останавливать падение, но и обозначать некоторый подъем в область торговый оборот, промышленный оборот и, что особенно важный (то, о чем говорить депутат цику), увеличивать объем заготовительный деятельность. предлагать поправка помогать при ужесточение требовательность к руководитель весь наш организация закреплять достигать и развивать далее потребительский кооперация. большой вы спасибо, если вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр иванович. у мы здесь заместитель министр экономика пак. попросить он тоже высказывать официальный отношение правительство. пожалуйста.
пак з.п., статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство давать свой отзыв на тот редакция законопроект, в который он быть изначально рассылать. на основание то что в тот редакция законопроект быть статья, который сегодня регулироваться гражданский кодекс, к то же быть статья, который противоречить гражданский кодекс, правительство давать отрицательный отзыв. но, учитывать доклад алексей алексеевич и его клятвенный обещание, что ко второй чтение быть вносить весь этот исправление (я так понимать), в тот число учитывать и замечание правительство, на основание который давать отрицательный отзыв, мы посоветоваться с представитель президент и считать, что правительство не быть возражать, если депутат проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, желать выступать? нет. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. пункт 2 наш повестка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к следующий законопроект. степан степанович сулакшин докладывать проект федеральный закон "о промышленный градообразующий предприятие". пожалуйста, на трибуна.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, законопроект "о промышленный градообразующий предприятие". я напоминать, что мы с вы этот тема (законопроект иметь прежде название "о муниципальный образование на база градообразующий промышленный предприятие") весьма подробно и очень ответственно уже обсуждать в этот зал. на тот момент быть ряд несоответствие проект действующий законодательство. по этот причина сегодня мы с вы делать заход номер два, устранять главный препятствие, который тогда мы мешать. я напоминать, о чем идти речь. речь идти о то, что исторически российский и советский государство осваивать северный отдаленный территория, производить организованный набор, строить крупный промышленный предприятие на этот территория, и там складываться целый система поселок, удаленный от крупный город, и даже город, который сконцентрировать вокруг один-единственный или максимум два промышленный предприятие, создавать основной количество рабочий место, обеспечивать транспортный, инженерный и социальный инфраструктура поселение вокруг этот промышленный предприятие. это монопрофильный город. они называть еще город-завод. и особенность их жизнь, жизнедеятельность, заключаться в то, что если нечто случаться с градообразующий предприятие, особенно в условие экономический реформа, то весь социальный инфраструктура, жизнь человек, который там поселять, попадать под угроза. и это не простой угроза. человек не мочь не только доезжать до соседний город, как, скажем, из пригород москва - из одинцов, голицын или зеленоград в москва, чтобы находить здесь работа, он не мочь вообще выезжать из этот город потому, что переставать получать зарплата, потому, что негде работать, и потому, что бюджет муниципальный образование на база этот предприятие лишаться основный источник доход, поскольку основной источник являться этот предприятие. это не только общепромышленный предприятие. мы помнить сороковой год, когда невероятный усилие народ создаваться дублировать пояс оборонный-промышленный предприятие: приморье, хабаровский край, сибирь, урал. весь этот город существовать до сей пора, но они попадать в особый ситуация. ситуация связывать с то, что поменяться форма собственность на предприятие. предприятие акционироваться, они становиться частный. возникать отдельный, отрывать от интерес город и человек, жить в немой, интерес частный собственник. но таков рыночный условие. что ж, принимать это за факт. но разве надо принимать за факт ситуация, когда местный самоуправление принимать на свой баланс объект инженерный, транспортный, социальный инфраструктура, но не иметь деньги, чтобы содержать этот объект? но удорожание их содержание иметь место, потому что, вырывать, скажем, котельная из единый производственный комплекс завод, естественно, надо набирать новый штат обслуживание, создавать новый ремонтный мощность, новый транспортный вспомогательный подразделение и так далее. неразумно! неразумно, когда абсолютизироваться право собственность. даже в рыночный демократический америка, который многие называть цивилизованный государство. но там право частный собственность не являться абсолютный. пусть какой-нибудь частный собственник попробовать возражать американский государство, если он нужда требовать проводить федеральный дорога через этот территория. там этот вопрос решаться. на самый дело у мы быть хороший законодательный опыт, как такой коллизия между владелец предприятие и орган власть снимать. этот законодательство о закрывать административно-территориальный образование. значит, проблема выглядеть какой образ? быть интерес местный самоуправление, отвечать за человек, за населенный пункт, а быть интерес предприятие, его руководство или собственник, и надо соединять их право и обязанность в интерес и предприятие, и населенный пункт. такой образ, этот закон регулировать отношение предприятие с орган власть, и в тот число на различный уровень, потому что закон вводить два категория: малый градообразующий предприятие - с население до 10 тысяча человек (этолесопромышленный комбинат, целлюлозно-бумажный комбинат) и крупный свыше 10 тысяча (это, например, патронный завод в арсеньев, это северодвинск с крупный завод по производство атомный подводный лодка). и мы понимать, какой мера ответственность лежать на мы, чтобы государство отвечать за этот проблема. какой реальный мера регулирование законопроект привносить? я быть экономить время, не быть говорить, что 60 субъект российский федерация поддерживать закон, что 250 населенный пункт ждать этот закон. это мы подробно с вы обсуждать. на территория почти каждый наш округ такой градообразующий предприятие, город-завод, быть. я сейчас завершать, высказывать лишь некоторый тревога, который мочь иметь место в этот зал. тревога вот в что заключаться. когда мы предлагать в интерес государство, в интерес человек, жить там, муниципальный орган власть и в интерес экономика предприятие соединять определенный образ правомочие и делать это на законный основа, мы возражать: "вы вмешиваться в чистота и рафинированность местный самоуправление". да не вмешиваться мы! мы совершенствовать отношение местный самоуправление с градообразующий предприятие так же, как в закрывать город, - закон. мы возражать: "это надо делать в законодательство о местный самоуправление". да, мы соглашаться, да, мы пойти на то, что мы поручать государственный дума, и в текст законопроект уже закладывать поправка в закон и о налог, и о таможня, и о государственный заказ, и о местный самоуправление, чтобы этот закон не противоречить, такой образ, пакетный изменять общий, фоновый законодательство. и последний. я совершенно убежденный, что весь мы помнить тот конкретный мероприятие, который там предлагать, цель я обозначать. последний, если позволять, политический, человеческий и философский слово. вот сейчас мы быть голосовать. и мы с вы вновь сталкиваться с три водораздел, который как-то, наверное, мы разделять. но я хотеть верить, что много быть тот, кто быть за этот закон. водораздел номер первый и догма номер первый: государство не отвечать за тот, кто жить на север, далеко, в такой город-завод. как говорить один из молодой реформатор: "мы вы туда не посылать". мы с вы пытаться вставать на позиция, что государство отвечать за весь, жить на территория россия, особенно в тот город-завод, который именно государство исторически для свой оборона, для развитие промышленность создаваться. и это не означать, что это возврат к администрирование. это означать ответственность государство через закон регулировать указанный отношение. второй водораздел: право частный собственность абсолютно. нет, это не так. в статья 55 конституция говориться, что этот право мочь в тот мера, в который это необходимый для охрана здоровье и право человек, оборона и безопасность страна, быть ограничивать. вот в этот мера, следовать статья 55 конституция, здесь и быть определять регулировочный ограничение на право частный собственность. попробовать пусть (пример) частный собственник, купить зил в москва, утро почесать в голова и сказать: "а, хотеть к обед взрывать этот здание". ведь ясно, что его право не абсолютно, он он должный соотносить с интерес другой человек. и наконец, последний догма, последний водораздел. это тоже очень важно. в последний год мы приучать к мысль, что в реформа надо решать либо так, либо вот этак. местный самоуправление - все или ничто. вот оно местный самоуправление - и не мочь туда вмешиваться. но мы ведь тоже понимать, что оно связанный с разный уровень бюджет, что оно связанный с промышленность. я казаться, что это современный законопроект, он и реформаторский, он и государственнический ответственный перед человек, перед регион, территория, промышленность, оборонка. и он находить очень точный мера соответствие между то, что... да, мы за местный самоуправление - оно должно развиваться, но быть специфический ситуация, в который оно должно работать вместе с градообразующий предприятие. да, мы за весь форма отношение собственность, но быть ситуация, когда надо вспомнить статья 55 конституция. и наконец, мы понимать, что и государство, и человек - это не противоречие. государство должно отвечать за человек. я думать, это позиция большинство. я заканчивать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к степан степанович сулакшин? депутат овченков вячеслав иванович, ваш вопрос.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый степан степанович, федеральный бюджет на 1999 год требовать: весь затрата, который идти сверх предусматривать, приниматься не должный. как увязываться ваш законопроект с федеральный бюджет 1999 год?
сулакшин с.с. он увязываться такой образ: весь мы прекрасно понимать, что этот законопроект начинать работать уже в рамка новый бюджет, где затрата быть предусматривать. то более, что и в этот законопроект быть государственный заказ, быть федеральный целевой программа развитие регион, быть федеральный инвестиционный программа отселение из северный и отдаленный территория. весь это уже быть. и еще один соображение. ведь мы почему-то привыкать думать, что надо считать только расход. например, кое-кто говорить (особенно оттуда советовать): нельзя снижать налог, вроде бы уменьшаться доход бюджет. наоборот, снижать сейчас запредельный налог, мы увеличивать доход бюджет. вводить сейчас регулирование вот этот особый экономический отношение градообразующий предприятие с местный самоуправление, мы решать вопрос самофинансирование местный бюджет, облегчать работа предприятие, восстанавливать налоговый поток в бюджет орган местный самоуправление. значит, мы облегчать проблема федеральный бюджет. этот непростой регулирование, но и жизнь сам непростой.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич. следующийникитчук.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый степан степанович, мы не мало ваш заинтересовывать в создание подобный род закон, но с сожаление еще раз отмечать, что вы все-таки не хотеть работать с наш комитет, хотя мы предлагать наш товарищ в рабочий группа, давать замечание, который опять-таки полностью не учитывать в проект закон, и, следовательно, возможность его прохождение очень и очень сомнительный. ну например, статья 3: в состав представительный орган включаться по должность руководитель градообразующий предприятие. ну ясно, что это совершенно не пройти. второй: в орган управление предприятие включаться по должность глава муниципальный образование, или там - вето накладывать... то быть весь это вещь, который противоречить весь остальной законодательство. и еще - я согласный быть бы в первый чтение проголосовать хотя бы за заголовок, но вы же в последний глава предусматривать изменение примерно шесть закон, и тогда в заголовок должный быть отражать вот этот... (микрофон отключать.)
сулакшин с.с. спасибо. это очень замечательный иллюстрация то, как догма возводиться в абсолют: вот нельзя, чтобы местный самоуправление работать вместе с градообразующий предприятие. борис григорьевич, уважаемый, мы ваш замечание воспринимать. мы сегодня обсуждать концепция. во второй чтение мы вновь быть с вы работать. я не мочь принимать ваш упрек, что мы не желать работать. с этот законопроект мы обивать порог во весь комитет дума. взять статья 8, в этот версия она новый, и посмотреть, что там записывать. то противоречие, о который вы говорить, то быть что норма статья 3 входить в противоречие с законодательство о местный самоуправление, сниматься в статья 8 введение соответствующий поправка. я бы вы очень попросить, борис григорьевич, более точно выражать интересысеверный территория. я сам депутат от северный территория. ваш комитет профильный, давать вместе поработать. для это концепция, поскольку первый чтение, надо принимать. вы, вероятно, это тоже предлагать.
председательствующий. депутат никитчук иван игнатьевич. следующийникитин.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. степан степанович, вы знать, сколько проблема, и какой тяжелый проблема, создавать закон о закрытый образование. мы с вы прекрасно это на себя почувствовать. и до сей пора еще расхлебывать. сейчас, я казаться, принятие этот закон мы усиливать этот же проблема еще в больший степень. снова - освобождение от налог и все, что за это последовать: регистрация чужой предприятие и так далее, и так далее. я правый в этот смысл?
сулакшин с.с. нет, иван игнатьевич, не совсем правый, потому что этот опыт учитывать. и там то, что касаться налог, предполагать такой форма: если этот средство от прибыль направляться на создание рабочий место на этот предприятие, то орган местный самоуправление такой налоговый льгота, конечно, обязанный вводить. это естественный норма, в общий, для любой государство, который стремиться поддерживать такой локализовать поселение и город. и второй. ведь сам закон о закрытый город, по существо, в свой время спасать закрытый город. да, конечно, быть проблема, но мы они с вы снимать, мы они видеть. но от сам подход - помогать сейчас монопрофильный градообразующий предприятие и город - неужели мы отказываться, даже если кто-то видеть какой-то отдельный недочет и штрих или опасаться что-то в будущее! опасаться нужно другой, то, что этот город вымерзать сейчас, что "норильский никель" частный собственник окончательно забирать и человек уже скоро, как раб, приватизировать. опасаться надо, например, то, что обрушиваться на 98 процент гособоронный заказ на патронный завод в арсеньев человек на грань голод поставлять. вот что сегодня надо опасаться, а не прятать голова в песок оттого, что мы, мол, тут сбоку, мы не должный решать этот проблема. мы не гайдар, который говорить, что он за этот человек не отвечать, мы за они должный отвечать.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович снимать свой вопрос. депутат гуськов юрий александрович. с вопрос заканчивать.
гуськов ю.а. вот что я хотеть сказать, уважаемый председательствующий: действительно надо заканчивать с вопрос. вопрос у я нет. но я хотеть в последующий выступать в поддержка этот закон от имя фракция.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый степан степанович, вы не казаться, что принятие вот этот проект закон, который полностью противоречить конституция, который противоречить закон об основной гарантия избирательный право гражданин, в некоторый момент противоречить закон о местный самоуправление, в такой редакция не решать проблема, а, наоборот, затягивать решение этот проблема? потому что у мы около год уходить на то, чтобы принимать закон в этот редакция. надо быть проходить через бесконечный вето в сила противоречие. а за этот время можно быть бы сделать по этот проблема вполне хороший закон, который действительно мочь бы решать этот проблема.
сулакшин с.с. спасибо за вопрос. я не мочь поддерживать констатировать часть ваш вопрос. откуда вы взять, что он полностью противоречить конституция, полностью противоречить существующий законодательство? не надо такой обобщение. я ссылаться на статья конституция, который давать мы право такой решение проблема. я упоминать статья 8, посмотреть внимательно, это же сделать по ваш поручение после первый чтение, в тот раз. противоречие, который действительно нынешний законодательство не решаться и порождать тот самый проблема, о который я говорить, в текст этот закон сниматься. что значить хороший закон? я вы сказать, что съезжаться представитель 60 субъект федерация, мэр, директор предприятие, работать десяток специалист. это что, мальчик с пустой голова собираться, ничто не соображать хороший? мы ведь поправка принимать от многий депутат. мы рассматривать поправка весь, кто мы они присылать. я не иметь время сейчас вы рассказывать. вот два таблица. это не для второй чтение, это мы показывать тщательность работа с тот предложение и поправка, который мы в рабочий группа в комитет передавать. наконец (я просить извинять, но я восполнять пробел), я не зачитывать фамилия тот депутат, который являться автор законопроект. уже даже этот перечень показывать, что разный фракция, разный регион, совершенно разный депутат. это горбачев, корниенко, катальников, коломейцев, романов, ждакаев и докладчик. так что, наверное, не надо говорить о то, что у этот депутат не хватить что-то, чтобы они что-то хороший изобретать. решать надо.
председательствующий. спасибо, степан степанович. вопрос все заканчиваться, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? депутат гуськов уже себя называть. следующий - вишняков.
вишняков в.г. степан степанович, вы выступать эмоционально, причем приводить в пример только крайний север, хотя закон-то быть действовать на весь территория российский федерация, говорить о голод, о весь прочий ужасный вещь, но это весь эмоция. ведь, посмотреть, каков концепция сам закон! да, действительно, проблема актуальный. действительно, ликвидация, реорганизация либо создание какой-то мощный градообразующий предприятие коренной образ влиять на социальный жизнь соответствующий территория. рано, при советский власть, проблема решаться просто. власть быть единый сверху донизу, и форма собственность - государственный - позволять этот власть решать весь основной вопрос взаимодействие между крупный предприятие и местный население. теперь этот власть нет, собственность тоже нет. весь форма собственность, согласно проект, должный развиваться в тесный взаимодействие с муниципальный образование. какой образ? муниципальный образование, то быть орган местный самоуправление, создаваться, организоваться, ликвидироваться в зависимость от то, создаваться, ликвидироваться либо реорганизовываться этот градообразующий предприятие. в результат весь система местный самоуправление разрушаться, ее развитие отрываться от территориальный и социальный основа и целиком подчиняться обслуживание предприятие - крупный либо небольшой. это в корень противоречить положение конституция, и прежде все статья 130-133. второй. классифицироваться уже сам форма взаимодействие с этот градообразующий предприятие - не на основа форма собственность (частный форма собственность приводить в наш условие к развал, к разрушение механизм взаимодействие предприятие и социальный фактор, к острый социальный конфликт), а в зависимость от вид. а вид сам этот муниципальный образование находиться в зависимость от то, крупный этот предприятие либо малый. и в зависимость от это и разрушаться вообще система связь по проблема, связывать с планирование, с финансирование, с контроль. весь этот проблема функциональный взаимодействие, но поскольку у местный орган самоуправление их уже нет (они ликвидироваться), то решение их переноситься на уровень исполнительный власть субъект федерация, на уровень правительство в зависимость от то, крупный этот предприятие либо мелкий. но попытка восстанавливать вертикаль, единый государственный регулирование вести, по существо, к нарушение закон о местный самоуправление, который мы с вы принимать. да, плохой ли они или хороший, но они же принимать, они же существовать сейчас реальный. и теперь по повод 60 субъект. трижды говорить здесь степан степанович: вот 60 субъект федерация, дескать, соглашаться с этот законопроект. а кто в это заинтересовывать? посмотреть пункт 5 статья 3 этот закон. кто заинтересовывать в принятие этот закон? прежде все физический лицо, который проживать на территория данный муниципальный образование. я цитировать (пункт 5 статья 3): "к участие в приватизация..." - обращать внимание - "...в приватизация градообразующий предприятие... допускаться физический лицо российский федерация, постоянно проживать на территория муниципальный образование, а также юридический лицо, расположенный и зарегистрировать на территория муниципальный образование". а вот физический и юридический лицо, не указывать в этот пункт, допускаться к участие в процедура приватизация по решение представительный орган местный самоуправление. вот где суть этот закон! это сепаратизм, попытка развалить окончательно сохраняться государствообразующий предприятие, не позволять они укрепляться и выходить на взаимодействие с федеральный власть. а приватизировать они быть только лишь на место. новоявленный нувориш на место, который мало, оказываться, то, что они разграбить, теперь быть добивать окончательно весь этот крупный предприятие, который мы как-то, с большой труд, но пытаться восстанавливать. я сейчас не быть говорить о то, какой чудовищный форма взаимодействие здесь предлагаться, создаваться совместный орган власть на предприятие. оказываться, руководитель местный орган самоуправление быть входить теперь в состав руководство промышленный предприятие. и наоборот, директор этот предприятие быть входить в состав местный самоуправление. то быть мы, по существо, плодить какой-то непонятный структура, который (правильно здесь отмечаться) встречать резкий сопротивление на стадия последующий прохождение этот закон. мы затягивать то самый процесс обсуждение это, я думать, в основа свой порочный закон на долгий месяц. степан степанович, вы сейчас мы не убеждать, что у мы существовать какой-то разный водораздел и мы занимать разный сторона баррикада и так далее. давать все-таки относиться более внимательно к этот проект и, не нарушать законный основа, который существовать (плохой они или хороший - но они существовать), все-таки плодотворно поработать до первый чтение. я думать, сегодня он не надо принимать.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я начинать с тот, что заканчивать депутат вишняков. какой-то орган образовываться и так далее, и то подобный. всегда так быть. в состав любой город, где город быть завод или завод быть город, всегда в состав исполнительный власть обязательно быть директор этот завод, и любой председатель местный совет всегда выступать в тесный взаимодействие с руководство тот или иной градообразующий предприятие. система сегодня таков, что город и крупный поселок общий численность 250 (не многий тысяча, а по крайний мера 250) поставлять сегодня на грань выживание. поэтому я думать, что доклад сулакшин быть вполне убедительный, доказательный, закон этот надо поддерживать. он ни в кой мера не противоречить конституция. почитать внимательно статья 55, вы увидеть, что все именно так. мы с вы уже начинать этот работа, принимать серия законодательный акт по закрытый административно-территориальный образование. такой территория быть и в мой округ, этот, скажем, город мирный, плесецк, космодром, и много другой образование. ровно один треть население область проживать вот в такой город, где градообразующий предприятие являться целлюлозно-бумажный комбинат, предприятие судостроительный отрасль в прошлое (а теперь это центр атомный кораблестроение) и так далее, и то подобный. у я нет никакой сомнение в то, что этот закон сегодня нужный. он обязанный быть мы принимать во что бы то ни становиться. я не говорить, что законопроект совершенный в тот редакция, который сегодня... я он очень внимательно читать и в какой-то мера участвовать в его создание. мы обсуждать он на комитет. то, что говорить борис мисник, это как раз свидетельствовать о то, что комитет по проблема север заинтересованный в то, чтобы этот закон проходить. он возможно вычищать, но концептуальный он должный быть именно таковой, как он сегодня докладывать. поэтому я очень просить и свой товарищ по фракция поддерживать этот законопроект и продолжать над он работа. если мы он к зима принимать - это быть гарантия то, что народ в этот город и крупный поселок по крайний мера не замерзать в предстоящий зима.
председательствующий. депутат мизулина. следующий - депутат макашов.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я быть голосовать против этот законопроект. во-первых, этот законопроект противоречить конституция, как бы ни пытаться обосновывать возможность и допустимость нарушение конституция принятие этот закон степан степанович сулакшин. что происходить, если этот законопроект быть принимать, замечательно обосновывать виктор григорьевич вишняков. второй. этот закон никак не связанный с защита гражданин. он защищать руководство градообразующий или, скажем так, крупный предприятие. они уже не градообразующий. и напрасный упрек степан степанович в то, что только он знать, как человек жить в регион. сегодня известно практически весь депутат (они работать со свой избиратель в округ), что градообразующий предприятие утрачивать, а то и полностью утрачивать этот роль. социально-жилищный сфера уже практически сбросить этот предприятие. по существо, за этот законопроект скрываться лоббирование интерес руководитель крупный предприятие, который и так житься неплохо. сходить, степан степанович, на завод и поговорить не с руководство, а с простой работник, миновать руководство, и не в присутствие руководство предприятие. и тогда становиться понятно, что, по существо, дело сводиться только к один: предоставление льгота, увеличение доход именно администрация этот предприятие. и третий. возвращать вы морализаторство по повод абстрактный ответственность государство. тот депутат, который не абстрактный представление об ответственность государство питаться, а реальный и связывать ответственный голосование со свой ответственность перед общество, степан степанович, ответственно проголосовать за выдвижение обвинение против президент россия. мочь ли вы теперь объяснять свой избиратель, почему в данный случай, предлагать законопроект, вы допускать такой некорректный сравнение ответственность перед общество по этот законопроект и ответственность депутат при голосование об ответственность президент перед общество? некорректный этот сравнение, степан степанович. я быть голосовать против это закон именно потому, что вы призывать я голосовать ответственно перед мой избиратель. я не очевидно, что мой избиратель от этот законопроект выигрывать, а вот ущерб мочь быть очень большой. спасибо.
председательствующий. депутат макашов. следующий - депутат мисник. записывать девять человек, все видеть.
макашов а.м. в мой первый избирательный округ от свердловский область, когда я быть командовать еще уральский округ, такой городок десяток. исправительно-трудовой колония в тайга, вокруг она поселок. вот я вспоминать, когда демократ начинать разрушать то, что быть, когда колония, или завод, или лесопромышленный комплекс отвечать за весь, я говорить: "что вы делать?" я очень рад, что сегодня степан степанович говорить так, как я говорить в 90-м год. я поддерживать этот законопроект. сегодня мы поменяться роль, на удивление. я ничто не видеть плохой, если забота о человек где-то формально что-то нарушать. мы весь время брать пример с демократический америка и говорить: вот там пример. а вот пример такой. когда быть нефтяной кризис, конгресс америка сказать: столько-то цент за галлон бензин, частник ты, не частник, а там весь компания частный. и до сей пора американец ездить по тот цена, который устанавливать конгресс. но это - в отличие от мы. в данный случай я бы сказать, что законопроект - это не законопроект доктор наука, это законопроект практика. всегда, везде, если директор или руководитель предприятие не входить в состав орган местный самоуправление, там не бывать ни тепло, ни порядок - ничто. это действительно что-то такой промежуточный. законопроект можно вычищать. я понимать депутат вишняков, его обеспокоенность. мы мочь вообще слово "приватизация" вычеркнуть. пора уже ставить вопрос о национализация. но в первый чтение законопроект принимать можно.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич. следующиймальцев.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я с большой надежда ждать выход этот закон после его переработка, и наш комитет действительно представлять детальный замечание к этот законопроект, потому что проблема требовать решение, особенно на крайний север, где располагать большинство такой предприятие и такой малый город. я вы мочь сказать, что я весь жизнь проживать именно в такой город на база комбинат "североникель", и поэтому изнутри видеть тот проблема, который порождать принятие этот закон в такой форма, в тот число и тот, который касаться представительство директор в орган местный самоуправление и представительство глава администрация в совет директор или в орган управление предприятие. я мочь сказать, что тогда, когда интерес предприятие и интерес гражданин совпадать, без всякий закон избирать представитель предприятие в орган местный самоуправление, а, предполагать, глава субъект входить в совет директор тот же предприятие рао "норильский никель", о который говорить степан степанович. и именно потому, что я заинтересовывать в прохождение такой закон, я указывать на его недостаток, степан степанович, а не из-за догматический приверженность то, что нельзя менять закон. но менять они надо грамотно, иначе вместо положительный решение мы получать отрицательный и никакой улучшение жизнь трудящийся этот город и предприятие не происходить. у мы сейчас на рассмотрение быть законопроект о ликвидация населенный пункт в связь с ликвидация предприятие. там быть очень много, скажем так, полезный, совпадать по тематика с этот законопроект. мы готовый этот предложение представлять. у мы желание проводить этот закон, а не отвергать он, а для это должно быть изменять и название закон: оно должно содержать упоминание об изменение соответствовать закон, который приводить у вы в статья 8. я она внимательно прочитывать. кое-что там, к сожаление, нет. например, по часть затрата, который включаться в себестоимость продукция. или обложение налог на прибыль доход, направлять на создание рабочий место. такой формулировка просто не проходить в налоговый законодательство. поэтому этот закон в связь вот с этот конкретный замечание вызывать очень большой возражение. я не удаваться убеждать свой фракция поддерживать этот закон именно из-за этот недостаток законопроект. поэтому я считать, что он необходимо дорабатывать, чтобы он получать реальный возможность прохождение. спасибо.
председательствующий. депутат мальцев. следующий - депутат коломейцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, весь мы прекрасно знать, что быть идея и быть способ ее воплощение. идея, который закладывать в этот законопроект, прекрасный: идея взаимодействие власть с предприятие, от который действительно зависеть жизнь огромный масса человек, прежде все в город с градообразующий предприятие. но способ воплощение юридически настолько неграмотный, настолько концептуальный ущербный, что он просто с самый начало не мочь быть принимать. законопроект должный быть в рамка существующий конституция, в рамка существующий гражданский кодекс, я уж не говорить о законодательство по местный самоуправление. я, как представитель комитет по вопрос местный самоуправление, мочь сказать, что нарушаться здесь не только статья 55 конституция, я она не анализировать, - со статья 130 по статья 132 весь раздел конституция, посвящать местный самоуправление, опрокидываться напрочь! потому что вышибаться в данный случай просто финансовый основа местный самоуправление, основной принцип - о то, что местный бюджет формироваться, приниматься и исполняться самостоятельно орган местный самоуправление. и это закладывать в статья данный закон. кроме то, надо же различать все-таки (они различаться в нынешний конституция и законодательство) публично-правовой отношение и гражданско-правовой отношение. здесь идти полный смешение и нарушение огромный количество статья гражданский кодекс. почему-то в статья 8 не предлагаться изменять весь этот статья гражданский кодекс, почему-то не предлагаться изменять статья конституция, для то чтобы этот закон вообще мочь действовать. в принцип здесь быть сделать очень существенный замечание в один и тот же направление - виктор григорьевич вишняков, юрий александрович гуськов, альберт михайлович макашов: действительно ведь этот закон полностью соответствовать дух советский государственный устройство, когда весь начальник решать, а не человек. понимать? и здесь написать, что, например, решение об упразднение большой муниципальный образование приниматься правительство российский федерация, а малый муниципальный образование - орган исполнительный власть субъект российский федерация. даже не представительный орган, а исполнительный орган. решать начальник за население! я хотеть бы спрашивать степан степанович сулакшин как демократ, который десять год поливать на весь угол коммунист за они тоталитаризм и так далее. он сейчас мыслить как? демократически или... ну, это он дело. в данный случай население должно решать, как это у мы записывать в законодательство, существовать или не существовать муниципальный образование, или начальник должный решать, начальник исполнительный власть? по-моему, ответ совершенно очевидный, и ссылка на интерес гражданин здесь по крайний мера сомнительный. и я согласный с елена борисовна мизулина. если бы депутат посмотреть заключение правительство (оно настолько подробный и квалифицированный, я просто он сравнивать с заключение наш эксперт), то убеждаться бы, что законопроект совершенно не соответствовать существующий законодательство. для то, чтобы он быть принимать, начинать работать, не получать вето в совет федерация... кстати, право субъект федерация грубый образ тоже нарушаться. и для то, чтобы он проходить через президент, требоваться просто изменять конституция для начало. поэтому этот законопроект нельзя принимать. мы истрачивать время, мы быть биться, принимать поправка во второй чтение и так далее, но он никогда не пройти, до тот пора, пока не изменять конституция, не восстанавливать единый государственный вертикаль власть. вот тогда этот закон мочь работать. сейчас проблема надо решать другой способ. проблема быть, но в рамка нынешний законодательство она разрешаться другой способ. поэтому я хотеть сказать от имя комитет по вопрос местный самоуправление, что в данный вид этот законопроект абсолютно неприемлемый. и он по существо, по концепция, такой же, как тот закон, который мы отвергать несколько месяц назад. изменяться только название, концепция оставаться тот же. она не мочь быть принимать. я просить голосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев. следующий - депутат грешневиков.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект в первый чтение. и я не помнить за короткий два год свой работа, чтобы хоть один законопроект проходить, скажем, "на ура" и без вопрос. но тот факт, что по этот вопрос выступать очень много человек, говорить о необходимость принятие этот законопроект. второй. если посмотреть история город, основывать по принцип градообразующий предприятие, то, вообще-то, причина банкротство многий градообразующий предприятие являться как раз экономика этот город. и я казаться, что надо принимать он в первый чтение и то самый позволять вовлекать весь заинтересовывать в доработка проект этот закон. я выступать за то, чтобы принимать этот законопроект.
председательствующий. следующий выступать депутат грешневиков. потомгудима.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть выражать замечание по данный законопроект член комитет по экология. на один из свой заседание мы рассматривать данный законопроект. и считать, что он не соответствовать по содержание свой название. название данный законопроект предполагать установление требование к размещение, строительство, эксплуатация и ликвидация предприятие, обеспечение охрана окружающий природный среда при осуществление весь цикл его существование, социальный обеспечение работать. и в число прочий должный быть рассматривать вопрос управление и финансирование. представлять же редакция проект закон, по существо, рассматривать только экономический вопрос. и особенно дискриминационный отношение - к вопрос охрана окружающий среда. так, уже в преамбула продекларировать, что настоящий федеральный закон устанавливать особенность экономический функционирование и регулировать отношение промышленный градообразующий предприятие с орган местный самоуправление муниципальный образование, с орган государственный власть субъект российский федерация, с федеральный орган государственный власть. при такой подход в законопроект полностью отсутствовать требование по охрана окружающий природный среда при размещение, строительство, эксплуатация и ликвидация градообразующий предприятие и восстановление ее после его ликвидация. в проект закон устанавливаться требование к создание и упразднение муниципальный образование (это статья 1, 2, 6 и другой), что не являться предмет представлять законопроект. в тот время как не определять требование к ликвидация самый градообразующий предприятие, к условие, не определять и порядок ликвидация. весь требование по социальный защита работник данный предприятие сводить к выплата компенсация. не рассматривать вопрос обеспечение занятость население, что являться приоритетный и наиболее сложный в условие ликвидация градообразующий предприятие. градообразующий предприятие - это наиболее крупный и, как правило, один из самый рентабельный предприятие. предусматривать в закон социальный компенсация (статья 7, пункт 1) работать на этот предприятие и проживать в муниципальный образование гражданин только из-за отсутствие другой место трудоустройство как минимум необоснованно. при это в законопроект не определять, что входить в понятие "социальный компенсация" применительно к данный законопроект. в связь с излагать (я сокращать заключение наш комитет) комитет по экология считать, что вносить проект федеральный закон "о промышленный градообразующий предприятие" на рассмотрение государственный дума ко второй чтение следовать только после то, когда быть решать экологический составлять данный законопроект.
председательствующий. депутат никитчук. у я еще записываться депутат гудима, лоторев, быть выступать представитель правительство и президент. коллега, я просить бы больше не подымать рука и не записываться. пожалуйста.
никитчук и.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я согласный с тот, кто говорить о то, что нынешний власть все разрушать, и разрушать самый полезный, самый выгодный для государство. здесь нет спор никакой. но вызывать некий сомнение, как мы пытаться этот проблема решать, чтобы разрушение полагать конец. мы не причина убирать, который мешать мы весь, а именно этот власть (и голосовать, когда импичмент проходить, бог знать как, в тот число и господин сулакшин), а пытаться латать дыра, причем латать дыра с нарушение элементарный закон - закон о сохранение... если мы у кто-то отбирать средство и кто-то давать, значит, он становиться бедный, а тот как бы немножко быть легко дышать. вот этот законопроект, посмотреть, по суть дело, являться продолжение тот же, так сказать, политика, когда за счет другой пытаться решать проблема некоторый важный направление в экономика или объект промышленность. этот законопроект, по суть дело, являться продолжение тот практика, который на сегодня существовать, когда на некоторый территория в соответствие с закон позволяться регистрировать чужой предприятие за счет налоговый льгота. как только это появляться, немедленно появляться весь криминал, и отсюда весь последствие. если в этот законопроект оставаться этот запись, в частность по статья 6, я никогда за он не проголосовать, потому что я знать прекрасно, чем весь это заканчиваться. я казаться, что мы должный серьезно подумать (каждый), принимать решение по данный закон, голосовать за или против. а хорошо быть бы, если бы разработчик сегодня не настаивать на голосование, а еще разочек вернуться бы к этот законопроект и убирать тот узкий место, который сегодня быть обозначать в выступление депутат, мой коллега. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна. следующийлоторев.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы уже не первый раз сталкиваться с такой законопроект, главный причина невозможность принимать который являться его противоречие конституция. я бы сформулировать этот противоречие по-другому: невозможность решать реальный, острый, актуальный проблема в рамка этот конституция. и от этот противоречие мы никуда не мочь уходить. я сегодня очень тревожить этот ситуация. это тот ситуация, когда и голосовать за закон нельзя, и не голосовать за закон нельзя, потому что его появление вызывать настолько острый проблема... лето пройти быстро, приближаться зима. за лето надо приводить весь коммунальный система этот город в рабочий состояние, не иметь ни копейка в орган местный власть. какой вы проблема ни взять, финансировать местный бюджет наполовину от возможный, мы вынуждать думать об ответственность предприятие за свой работник. а работать на этот предприятие человек, который жить в данный населенный пункт. я абсолютно убеждать в правомочность идея ответственность данный предприятие. я понимать, что проблема не сегодня создавать. я понимать, что приватизировать, не думать о то, как быть жить человек, передавать неизвестно в чей рука, не знать, как быть жить человек. но сегодня этот человек надо жить. поэтому предложение у я один: просить разработчик и все, кто заинтересовывать в скорый принятие этот закон... я понимать, почему елена борисовна связывать этот законопроект и голосование по импичмент. проблема более глубокий. поэтому весь, кто заинтересовывать, надо просить в близкий время перерабатывать законопроект, чтобы быть возможно его принятие, но ни в кой случай не откладывать решение этот проблема.
председательствующий. коллега, тамара михайловна быть десятый выступать. у я записывать еще четыре человек. раздаваться предложение о прекращение прения. (шум в зал.) давать все? ставить на голосование: прения по этот... гусев, председатель комитет, очень настойчиво просить слово. пожалуйста, владимир кузьмич. (шум в зал.) тут шутка-то плохой. два закон за весь день.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! вы знать, очень страшно становиться за жизнь. как вы хотеть, чтобы муниципальный образование... чтобы гражданин жить, не работать? какой образ? весь жизнь советский союз, российский федерация строиться на работать предприятие, который увеличивать объем, увеличивать число рабочий место. этот законопроект действительно иметь масса противоречие. во-первых, попираться право местный орган в определенный степень, во-вторых, увеличиваться роль предприятие. я считать, что мы ставить первый задача - создавать условие для то, чтобы начинать работать крупный градообразующий предприятие. что касаться... вот вы говорить, как там мочь входить, и борис григорьевич мисник, уважаемый, говорить, как мочь входить... я, 30-летний парень, генеральный директор предприятие, быть депутат верховный совет ссср, быть член горком, быть кандидат в член обком кпсс. и руководитель горком партия входить в большинство общественно-политический и общественный-социальный структура этот громадный химический комбинат. я считать, нельзя мы допускать сейчас даже в дискуссия вот этот противоречие между местный власть и предприятие. мочь быть, конечно, нужно учитывать сейчас психология аудитория, мочь быть, сейчас мы проголосовать в первый чтение, доверять группа депутат от различный фракция, различный, так сказать, мнение, посмотреть ко второй чтение? если мы подготовить закон, который быть соответствовать наш требование, тогда можно быть голосовать - мы всегда мочь он отвергать. я просто почему сейчас с такой горячность защищать? мы сейчас уничтожать ребенок нерождаться, который мочь бы положительно повлиять на работа производственный сектор.
председательствующий. депутат много не настаивать, никто? представитель правительство желать высказываться? зиновий петрович, вы хотеть что-либо сказать? пожалуйста. пак, заместитель министр экономика. если нет - нет. хотеть?
пак з.п. спасибо, борис юрьевич. я не только хотеть, я и обязывать это сделать.
председательствующий. да, пожалуйста.
пак з.п. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство признавать чрезвычайный актуальность обсуждать сегодня на заседание проблема данный законопроект. однако предлагать в данный законопроект норма, представлять себя попытка решать этот проблема, к сожаление, не позволять правительство поддерживать этот законопроект. я еще раз говорить, что это законопроект, который быть направлять в правительство в тот редакция. общий вывод из весь тот противоречие и несоответствие: норма законопроект нарушать право человек и гражданин, право на частный собственность и самостоятельность местный самоуправление. законопроект также противоречить гражданский, бюджетный, налоговый кодекс, ряд федеральный закон и так далее. вот этот перечень вывод сделать на база конкретика, который приводиться в заключение правительство. первый. я не быть говорить о соответствие название суть закон, об это депутат уже говорить, а сказать о конкретный. положение абзац третий пункт 1 статья 6 законопроект противоречить статья 132 конституция российский федерация, статья 35, 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". уменьшение для градообразующий предприятие местный налог на величина затрата по содержание объект инженерный, транспортный, социальный инфраструктура в часть обслуживание население муниципальный образование не соответствовать статья 132 конституция и статья 8 федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление...", так как льгота по местный налог мочь устанавливаться исключительно представительный орган местный самоуправление. положение абзац второй пункт 6 статья 7 законопроект противоречить статья 35 конституция российский федерация, статья 209, пункт 2, и статья 235, пункт 2, гражданский кодекс. что касаться финансовый-экономический обоснование, то правительство в свой заключение отмечать, что тот расчет, который приводить, недостаточно корректный и величина дополнительный расход бюджет значительно высокий, чем она приводить в этот обоснование. весь этот несоответствие и противоречие действующий законодательство, который правительство обнаруживать в редакция, предлагать он на заключение, не позволять правительство, к сожаление, поддерживать законопроект, направлять на решение очень важный проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в принцип я не быть повторять то, что сказать представитель правительство статс-секретарь министерство экономика. я хотеть обращать ваш внимание на следовать. можно ли дорабатывать данный законопроект, если он быть принимать в первый чтение? в чем состоять концепция закон? прежде все в то, что фактически объединяться орган управление предприятие и орган местный самоуправление, в то, что предприятие получать налоговый льгота и освобождение от таможенный пошлина, и устанавливаться особый порядок финансирование, а также ликвидация и управление акция предприятие. вот в чем концепция закон. весь этот положение противоречить действующий законодательство и конституция российский федерация. можно ли он принимать в первый чтение и исправлять ко второй? нельзя! в чем противоречие конституция? я называть только два пример. здесь раздаваться голос, что конституция он не противоречить. представитель правительство уже сказать, что прямой указание на уменьшение на 10 процент местный налог от поступать инвестиция прямо противоречить конституция, поскольку установление местный налог и распоряжение местный финансы - исключительный прерогатива орган местный самоуправление.в чем второй противоречие конституция? внесудебный изъятие собственность нарушение статья 35 конституция. в чем это выражаться? статья 3, часть... виноватый, заблудиться. ну, в общий, в право орган местный самоуправление получать контрольный пакет акция при ликвидация предприятие. я задавать вопрос: какой образ получать? изымать? это и быть внесудебный изъятие собственность, а следовательно, и прямой нарушение конституция российский федерация. я не быть говорить уже о другой нарушение действующий законодательство, но перечислять, что как минимум помимо конституция данный проект нарушать гражданский кодекс, закон "об акционерный общество", закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", таможенный законодательство и весь налоговый законодательство. да, возможно, такой мера необходимо принимать. возможно, но тогда этот мера необходимо принимать внесение изменение в таможенный законодательство, в налоговый законодательство. вы прекрасно знать, что весь льгота, преференция устанавливаться только специальный закон, но никак не подобный закон. такой образ, уважаемый депутат, данный закон не мочь быть рекомендовать к принятие, поскольку перспектива для его прохождение нет. поскольку проблема такой существовать, она, видимо, надо решать, но не такой способ.
председательствующий. заключительный слово докладчик. степан степанович выступать с анализ содержаться в выступление депутат предложение.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, коллега, друг! я благодарить за этот обсуждение. оно чрезвычайно симптоматичный и чрезвычайно интересный. быть и попытка профессиональный анализ закон. но я сразу хотеть отвергать такой способ анализ, как, цитировать, у депутат мальцев: "да вы вообще разработчик юридически неграмотный". депутат мисник: "закон надо менять грамотно". вы что, неграмотный на этот трибуна находить? я думать, что это признак то, что, когда не хватать аргумент, переходить на личность. я думать, что глубокочтимый мадам мизулина вот... (выкрик из зал.) да, по повод морализаторство. я не претендовать на лавра рекордсмен по морализаторство здесь. они вы давно уже принадлежать по право. или вы хотеть я еще спрашивать, кроме голосование по президент, о то, где я быть с утро, с восемь до одиннадцать?
из зал. (не слышно.)
сулакшин с.с. я вы отвечать, но я вы отвечать еще и по повод ваш голосование по президент. когда вы за десяток тысяча жертва в чечня, скорбеть о они, проголосовать с обвинение...
председательствующий. степан степанович, содержательный о законопроект.
сулакшин с.с. ...а по десяток миллион жертва "ельцинлаг", геноцид российский народ - это вы не волновать. так что не надо я мораль читать здесь! значит, по существо. удивительный, вообще говорить, логика: закон быть с труд проходить! мы хотеть его проводить... я цитировать: "желать проводить закон, а не отвергать" (уважать председатель комитет по север). а потом вывод: поэтому давать он сразу заваливать, чтобы ребенок не мучиться. ну, не логика это, понимать ли, если быть у комитет по север желание проводить закон. но он (вспомнить слово) не удаваться свой выдающийся политический фракция и комитет переубеждать, он с профессиональный точка зрение переходить на политический. вот этот довод трудно принимать. я не мочь принимать довод, обращать ваш внимание на они. это что, принцип - забывать, растаптывать, очернять, оплевывать все, что быть в предыдущий десятилетие, даже если это называться социалистический строй? я же сегодня говорить... заместитель председатель комитет по самоуправление говорить: "этот закон слишком напоминать то, что быть в советский год". в советский год быть много достижение, быть много рациональный форма и метод государственный управление и управление экономика. это не принцип - сказать, что все, что быть, быть неважно и плохо. это не принцип, чтобы сейчас это не пытаться воспроизводить, после то как все быть бессмысленно разрушать. ну странно... ну как же так можно говорить об этот закон, за который судьба человек?! противоречить конституция, противоречить закон... я называть статья 55 конституция, который по юридический и правовой логика высоко тот противоречие, на который настаивать вы. она гласить, что если быть угроза здоровье человек, безопасность страна, оборона, социальный стабильность, если быть вымирать город и вымирать население, то тогда в этот мера допустимый изъятие из абсолют право гражданин, право человек. этот статья снимать тот шероховатость, который вы пытаться увидеть. нет этот противоречие. ну наконец... ну я просто просить, что ли, я не знать, как еще обращаться. ну как же, виктор григорьевич?! вы классный юрист, но вы, читать норма, интерпретировать они с точность до наоборот. ведь мы же какой проблема поставлять? чужак, закупать предприятие, находиться на север, жить на канары. он плевать, что там происходить. так мы и говорить, что приватизировать, участвовать в сделка с этот имущество иметь право тот, кто там жить, чей жизнь от это зависеть. а если целесообразно, по мнение местный самоуправление, который сам в этот каша вариться, который хорошо другой знать, кто допускать из внешний инвестор, то именно оно и примета этот решение. вы переворачивать постановка проблема. вы переворачивать метод решение. вы переворачивать вывод. ну что это, как не заранее заданный позиция заваливать этот закон? ну заваливать этот закон! мы он уже переделывать один раз. сколько еще раз переделывать? наверное, друг мой, жизнь все равный заставлять мы этот проблема решать. город и человек никуда не деваться... некоторый представитель ездить лето на канары, оттуда вещать мы, как мы тут жить и что мы тут делать. я думать, что все равный этот решение приходиться принимать, они находиться в русло, в традиция тот государство, который, даже быть демократический и рыночный, находить способ ограничивать абсолют частный собственность, абсолют разрыв экономика государство и местный самоуправление. жизнь все равный заставлять это сделать - ни в этот дума, так в следующий, ни с этот президент, так со следующий. валить закон. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, сейчас мы быть голосовать. по мотив голосование депутат никифоренко просить буквально полминуты. по мотив голосование, и ставить на голосование. пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, к сожаление, некоторый депутат, в тот число и степан степанович, пытаться разделять профессиональный и политический подход, с пренебрежение говорить о второй часть. но политика - это вопрос и государственный управление. открывать толковый словарь - и разбираться. что ж так пренебрегать! а мы в дума работать. поэтому вы, степан степанович, свой выступление некорректный просто губить свой же проект.
председательствующий. ставить на голосование: проект федеральный закон "о промышленный градообразующий предприятие" принимать в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять и возвращаться автор законодательный инициатива. депутат лопатин - по ведение. потом пузановский - по ведение.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! то, что мы сегодня из 23 законопроект, вынести специально на заседание государственный дума в неурочный день, рассматривать только три, - этот практика должный быть заканчивать. причина это крыться, на мой взгляд, в излишний политизированность, который постоянно навязываться мы представитель левый фракция. в связь с это я убедительно просить бы в будущее избегать подобный род практика. если нечего много заниматься, тогда хорошо не приходить на заседание и не отвлекать депутат государственный дума от законопроектный работа. потому что сегодня, когда заставлять госдума отдельный ее представитель действовать по принцип: "если нельзя, но очень хотеться, то можно", - это очень негодный принцип. в связь с это я просить бы впредь это учитывать. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, оставаться один минута. быть ли мы продлевать работа до 15 час? такой предложение вносить депутат никифоренко. он ко я подходить. по ведение - пузановский. пожалуйста, только короче, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, мы принимать решение о встреча сегодня с ряд должностной лицо, потом перенести это на завтра, на 17 час. просить уточнять: в приглашение посол югославия подтверждаться перенос на завтра или нет?
председательствующий. подтверждаться.
пузановский а.г. подтверждаться?
председательствующий. подтверждаться. я подписывать новый документ, с посол милошевич я разговаривать лично. коллега, не ставить на голосование предложение о продление заседание? мы, к сожаление, не успевать рассматривать тот постановление, который вносить дополнительно. коллега, я хотеть бы проинформировать вы в отношение то, что предлагать вчера альберт михайлович макашов, - о то, что документ в счетный палата, который иметься там, задерживаться и не направляться своевременно после проверка. (альберт михайлович, послушать!) председатель счетный палата кармоков находиться в командировка. по состояние на вчерашний день руководить палата болдырев. болдырев сообщать, что да, такой документ иметься, но они никто не направляться, до тот пора пока этот вопрос не рассматривать коллегия счетный палата. очередной заседание коллегия состояться 11 июнь, и только после это документ поступать в рассылка. вот такой информация. повестка день, к сожаление, оставаться во многое нерассмотренный. время, который мы определять для дополнительный заседание, истекать. спасибо все за работа. завтра начало работа в 10 час. до свидание! 
