02 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 2 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы присаживаться и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, за этот день отмечать свой день рождение корнилов зоя афанасьевна, багаутдинов габдулвахит гильмутдинович, финько олег александрович, гвоздев светлана николаевна, кульбака нина ивановна, лахова екатерина филипповна, шугуров расуль игдисамович, тягунов александр александрович и жуков александр дмитриевич. (аплодисменты.) поздравлять вы все и желать вы весь самый добрый! рыжков николай иванович, перед голосование повестка - по ведение, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, умирать замечательный русский писатель-патриот анатолий степанович иванов, герой социалистический труд. известный его произведение - "вечный зов", "тень исчезать в полдень". просьба почтить он память.
председательствующий. давать, уважаемый коллега, почтить память анатолий степанович иванов. (все вставать. минута молчание.) спасибо. долгий год, как вы знать, он быть главный редактор журнал "молодой гвардия". так, уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? депутат сапожник без карточка. показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, предлагать записываться для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, 32 человек. уважаемый коллега, я должный вы сказать, что от имя государственный дума президент лукашенко быть направлять телеграмма в тот же день, когда случаться трагедия в город минск, и мы выражать соболезнование в связь с тот трагедия, что у они происходить. депутат сурков, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважать председатель! я не думать, что это по сегодняшний повестка день, но я просить бы комитет по бюджет... мы принимать закон о бюджет. до 15 май правительство должно быть докладывать мы об исполнение этот бюджет в текущий год и о средство на пенсия военнослужащий. выступать здесь при утверждение, новый премьер заявлять, что до 1 июнь этот проблема быть решать. до сей пора ничто не сделать.
председательствующий. александр дмитриевич, запрашивать, пожалуйста, этот информация у правительство. хорошо бы мы завтра она получать и раздавать депутат в зал. (выкрик из зал.) нет, там конкретно по военный пенсионер. депутат севастьянов виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы включать в повестка день вопрос мандатный комиссия - проект постановление (он быть раздавать депутат буквально через несколько минута) о передача мандат в общефедеральный список объединение "наш дом - россия" в связь с выбытие депутат.
председательствующий. виталий иванович, говорить, уже раздавать. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. у я два депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, злобин лариса афанасьевна.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - по карточка злобина. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать поручать комитет по безопасность изучать и до 16 июнь сей год докладывать государственный дума о ситуация вокруг расследование уголовный дело, связывать с деятельность фирма "андава" по незаконный вывоз капитал "аэрофлот" за рубеж и охранный фирма "атолл" по незаконный проведение оперативно-розыскной мероприятие. такой протокольный поручение распространяться, с комитет по безопасность согласовывать.
председательствующий. хорошо, геннадий иванович. мы он обязательно зачитывать и проголосовать, если потребоваться. апарина алевтина викторовна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - депутат плетнев.
председательствующий. пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы все вернуться из регион, и я хотеть бы сказать, что ситуация в наш тамбовский область и похожий ситуация в другой область заставлять я сегодня сделать протокольный поручение комитет по социальный политика. связанный это с то, что пенсия за половина февраль, март и апрель в наш область и в некоторый другой регион выплачиваться сегодня натуральный оплата, причем оплата предлагать не на выбор, а навязывать продукт некачественный, очень дорогой, поэтому пенсионер весь возмущать. и я просить бы комитет по социальный политика выяснять в пенсионный фонд и в правительство, с что связанный этот беззаконие.
председательствующий. да, вы совершенно правильно ставить вопрос - этот беззаконие. вы, пожалуйста, распространять поручение, ладно? владимир николаевич лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы прежде все председатель государственный дума призывать к порядок руководитель наш левый фракция и попросить не устраивать ни "ночь длинный нож", ни сведение счет с тот, кто иметь отличный позиция при голосование 15 май по вопрос об импичмент президент, поскольку сегодня как на место, в регион, так и через интернет выставляться информация, где объявляетсявечный позор, презрение народ россия враг народ депутат-предатель, вывешиваться соответствующий табличка на фотография тот депутат, кто иметь отличный от кпрф позиция, как в год война фашист вешать на шея партизан табличка "партизан" и потом расстреливать. вот я просить бы в этот ситуация поручать разбираться с данный вопрос, здесь весь координата указывать...
председательствующий. владимир николаевич, распространять ваш протокольный поручение. кныш валентин филиппович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". по карточка кныш валентин филиппович - депутат камышинский. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть давать поручение депутатский комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика. а связанный оно со следующий. после 12 май этот год, когда происходить правительственный кризис, страна потерять десяток миллиард рубль, в тот время как не выплачиваться пенсия, низкий заработный плата. и нет никто виновный! я просить, чтобы этот два комитет давать мы информация: сколько действительно потерять наш предприятие на мировой финансовый рынок, сколько потерять страна в результат правительственный кризис.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. владимир владимирович семаго, пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать коллега сурков в его справедливый стремление выяснять истина у правительство. насколько мы известно из средство массовый информация, первый вице-премьер аксененко не собираться в пятница приходить на "правительственный час". вот у я предложение расширять повестка "правительственный час" на пятница, приглашать не только первый вице-премьер, а весь остальной вице-премьер и проводить очень обстоятельный разговор о политика наш правительство и о координация его деятельность с государственный дума, потому что политический как бы доверие пока еще правительство не иметь, мы только премьер-министр доверять на сегодняшний день. поэтому я просить поставлять на голосование вопрос: повестка день в пятница изменять, с то чтобы расширенный проводить встреча с вице-премьер во глава с аксененко (необязательно мы председатель правительство приглашать сюда) и достаточно обстоятельно поговорить на этот тема в пятница.
председательствующий. владимир владимирович, к сожаление, я не мочь поставлять давать вопрос на голосование о включение в повестка день, потому что по регламент для "правительственный час" такой норма не предусматривать. у мы другой вариант: в понедельник, по-моему, в 13 час лидер фракция и депутатский группа встречаться с новый кабинет министр. быть такой встреча, и после это, конечно, можно решать, как далеко мы взаимодействовать - не только лидер фракция и депутатский группа, но и как проводить более обстоятельный знакомство с дума. по мотив, пожалуйста, венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я как раз и быть инициатор вызов 4-го число господин аксененко с точный формулировка: отстаивать публично свой честь и свой же достоинство, однако это не состояться. но быть другой форма. например, в письменный вид при весь свой занятость господин аксененко мочь, наверное, давать принципиальный ответ. то более, что в письмо (я не знать, распространять он или нет в дума) говориться, что он собираться судиться со весь средство массовый информация. давать мы он помогать. может, не надо он судиться? может, это дело яйцо выедать не стоить? во всякий случай, свой материал я передавать в антикоррупционный комиссия и рука умывать, у я совесть чистый.
председательствующий. александр дмитриевич, давать письмо аксененко раздавать сегодня в подборка депутат. оно у вы быть. но я с вы согласный в один: это нельзя воспринимать как письменный информация по суть вопрос. поэтому надо быть повторять, чтобы давать письменный информация по суть вопрос. он воспользоваться наш регламент - присылать мы письмо, но немножко не о то. пожалуйста, депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по "правительственный час" и по отказ первый, или наипервейший, вице-премьер приходить на заседание дума и докладывать о свой действие на будущее.
председательствующий. депутат тотиев сергей александрович, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я 19 март обращаться к три комитет - бюджетный, по промышленность и по организация работа дума - с письмо о незаконный изъятие из принимать бюджет статья по финансирование мчс северный осетия в сумма 196 миллион рубль. до сей пора никакой ответ и разъяснение, кто украсть из бюджет этот сумма, этот строка, я не получать. просить этот комитет давать я разъяснение.
председательствующий. так, александр дмитриевич, вы готовый сейчас давать разъяснение или вы потребоваться время? потому что поручение голосоваться. пожалуйста, депутат жуков включать микрофон. поручение быть бюджетный комитет, да? пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". письменно давать разъяснение.
председательствующий. давать, пожалуйста, в этот день. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". вопрос уже озвучивать.
председательствующий. калягин владимир александрович, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что новый правительство, как я понимать, уже рассаживаться, весь куда надо пересаживаться, я бы просить приглашать на близкий, какой возможно, "правительственный час" новый министр топливо и энергетика, чтобы он пояснять, что твориться на рынок горюче-смазочный материал. потому что ползти цена, человек спрашивать, а мы ничто объяснять не мочь. фактически уже в полтора раз цена на бензин вырастать. и это в сезон!
председательствующий. так, хорошо. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать, спасибо.
председательствующий. воротников валерий павлович, пожалуйста.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, прозвучать.
председательствующий. так, биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я выражать возмущение содержание письмо господин котенкова, который мы получать на рука, где он писать о то, что на встреча президент российский федерация с руководитель край и область, состояться 20 апрель 1999 год, не обсуждаться вопрос, относиться к компетенция государственный дума, установленный конституция российский федерация. разве содержание государственный строительство, федеративный политика, закон, принимать по этот повод, не являться конституционный?.. и в связь с это, геннадий николаевич, я просить напоминать комитет по дело федерация и региональный политика и по законодательство и судебный-правовой реформа, что 21 апрель мы принимать соответствующий протокольный поручение в адрес этот два комитет. просьба, чтобы они проинформировать государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. да, просьба к комитет проинформировать. а сейчас слово - александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы просто обращать ваш внимание на то, что в полномочие государственный дума нет право запрашивать стенограмма встреча президент российский федерация. президент не обязанный отчитываться об это. поэтому президент просто сообщать через я, что вопрос, затрагивать интерес государственный дума, там не обсуждаться и он не намеривать предоставлять этот стенограмма. вот и все. такой право нет.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". лысенко владимир николаевич - по карточка жуков. я хотеть попросить давать протокольный поручение комитет по дело содружество о подготовка подробный информация о выполнение за прошедший месяц договор о дружба между россия и украина. вслед за массовый акция крымский татарин, потребовать передача весь полнота власть в крым, правительство утверждать порядок пересечение государственный граница украина корабль черноморский флот, который практически блокировать корабль в севастополь и требовать досмотр весь наш корабль, выходить из этот город, что напрямую противоречить международный принцип иммунитет военный корабль. вызывать крайний озабоченность то, что это сделать в период агрессия нато против югославия и фактически означать, что украина и далеко идти в направление сближение с североатлантический блок.
председательствующий. вы распространять, пожалуйста, протокольный поручение. комитет по оборона, да? так, коллега, последний вопрос. потапов сергей александрович. нет он. уважаемый депутат, время истекать... вместо потапов - романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, хотеть бы попросить ваш поддержка. в начало сентябрь государственный дума поддерживать предложение, который я вносить, и комитет по труд и социальный политика быть поручать готовить проект закон об индексация пенсия. далеко, как вы помнить, много месяц разный обсуждение. правительство принимать решение об индексация на 1,12. в апрель вместо 85 рубль по наш закон указ президент проводить 60. в итог сегодня при рост цена более чем в два раз 37 миллион пенсионер находиться в тяжелый положение. просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика подготовить аналитический записка для весь депутат о реальный положение 30 миллион пенсионер, о то, где мы находиться и каков перспектива.
председательствующий. хорошо. распространять, валентин степанович. уважаемый депутат, время истекать... от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вот здесь прозвучать несколько замечание депутат, в тот число поручение комитет по социальный политика, о то, что не выплачиваться пенсия, нет индексация, детский пособие выдаваться натура. все правильно. тогда почему же этот же депутат приезжать в белгородский область и поддерживать администрация, который именно это заниматься? пенсия не выплачиваться вообще. зарплата доярка - 100 рубль в год, механизатор получать несколько мешок пшеница по итог год, детский пособие выдаваться ненужный вещь. это все происходить в каждый область. да мы сам себя противоречить. значит, в тамбовский область это делаться, депутат подымать вопрос: почему так обижать ребенок? то же самый делаться в белгородский область, но другой депутат ехать туда и защищать. это делать весь глава администрация. давать не быть противоречить: или мы вместе бороться за интерес избиратель, или не быть этот комедия разыгрывать!
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы с вы проголосовать тот предложение, что поступать по повестка день. что касаться протокольный поручение - распространять. севастьянов виталий иванович - проект постановление о передача мандат депутат бигнов кандидат в депутат государственный дума хисматуллина. у вы быть этот проект постановление. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич венгеровский, я просить вы, давать я сегодня же отправлять. повторять просьба аксененко: коль не смочь приезжать, пусть давать полный письменный информация, как это полагать по закон.
жириновский в.в. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я бы просить и депутат венгеровский, и весь остальной: если вы какой-то определенный круг подсовывать ложный информация (как это в тот число и депутат волков от фракция кпрф), проверять сперва через следственный орган, напрямую обращаться... и если вы быть давать подтверждение, доказательство, только в этот случай вы иметь право вносить это в высокий орган власть. мы не мусорный яма, чтобы заниматься ложный измышление, начинать с какой-нибудь падший девка на улица и кончать обвинение в адрес первый вице-премьер. это недопустимый для парламент страна. непроверенный факт никто не иметь право распространять. сперва получать подтверждение следственный орган. быть подтверждение, быть состав преступление, тогда можно обсуждать в государственный дума. все остальное - это сплетня, это дело, достойный коммунальный кухня, но не депутат государственный дума россия.
председательствующий. тихо, тихо. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я воспользоваться совет господин жириновский и с сегодняшний день направлять депутатский запрос во весь орган, который мочь разъяснять ситуация вокруг господин аксененко. спасибо.
председательствующий. по ведение - альберт михайлович макашов. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. насколько я известный, в счетный палата быть материал по наш решение, когда мы просить, настаивать проверять министерство путь сообщение по опубликовывать в демократический пресса материал, дословно. результат такой расследование сейчас быть. я просить напоминать: счетный палата должный не держать они, а немедленно предоставлять депутат.
председательствующий. александр дмитриевич куликов просить слово. он у мы возглавлять антикоррупционный комиссия. пожалуйста.
куликов а.д. уважаемый коллега, я не хотеть изначально обнародоваться тот документ, который быть в распоряжение комиссия, но коль сегодня затрагивать вопрос в отношение этот фигура, я мочь сказать, что с осень прошлый год комиссия заниматься проверка материал в отношение фигурант, о который здесь говорить. более то, недавно направлять повторный запрос в счетный палата. выяснять, что счетный палата подготовить документ для рассмотрение у себя на коллегия, после что направлять в адрес комиссия итоговый результат проверка министерство путь сообщение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение приглашать новый министр топливо и энергетика калюжный виктор иванович на "правительственный час" в этот пятница вместо тот, кто не прийти, поскольку появляться время. но я должный напоминать, что по закон о правительство требоваться неделя для то, чтобы приглашать. конечно, мы мочь сегодня, как говориться, попросить министр, поскольку ситуация очень острый, приходить к мы в пятница и давать информация на сей счет. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. пожалуйста, камышинский николай акимович.
камышинский н.а. уважаемый геннадий николаевич, что касаться освобождаться время, то мы должный быть последовательный. ведь 40 депутат специально обращаться к правительство при утверждение бюджет с то, чтобы правительство в течение месяц разрабатывать мероприятие по наполнение бюджет. и вот тот отписка, который присылать господин бывший министр, они не иметь ничто общий с наш конкретный поручение. я просить еще раз вносить на совет дума этот вопрос и все-таки, мочь быть, тогда уже через неделя или через два вернуться к этот вопрос.
председательствующий. хорошо, давать предложение на совет дума. семаго владимир владимирович, пожалуйста, по ведение.
семаго в.в. геннадий николаевич, у я такой ощущение, что вице-премьер предполагать, что государственный дума - это какой-то страшный орган, который быть они карать. нет, ведь сегодня мы с вы стоять на порог очень серьезный событие. в прошлый год мы вбрасывать пакет закон, который дума отвергать, и происходить это только из-за отсутствие понимание два ветвь власть то, что нужно сделать для россия. у мы с вы происходить кадровый чехарда. некто вице-премьер христенко быть увольнять за плохой работа, сейчас он взять. если не ошибаться, налоговый служба тоже претерпевать просто какой-то карусель в кадровый политика. я не понимать, что происходить сегодня с впк. у мы весь время ходить слух о то, что в "росвооружение" нужно менять руководство. на основа что весь это происходить? кто руководить страна? поэтому я думать, что, если бы в пятница несколько вице-премьер по-хорошему приходить в государственный дума, прежде чем они в понедельник быть встречаться с вы, с руководитель, и мы поговорить бы здесь в "правительственный час", это нормально быть бы для будущий работа. и то же аксененко... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, ну, у мы не семинар ведь... поэтому я все-таки направлять письмо виктор иванович с просьба, с приглашение. хотя, я повторять, по закон надо за пять день. биндюков... так, здесь запрос. лысенко - поручение. так, уважаемый коллега, весь вопрос мы с вы... жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, правительство просить перенести 25-й вопрос на более поздний срок. комитет согласный, поэтому мы просить исключать из сегодняшний повестка пункт 25.
председательствующий. 25-й перенести. так, что еще быть непосредственно по повестка? хорошо, коллега, сейчас... виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы дополнительный вопрос, который мы включать в повестка день, вопрос мандатный комиссия, поставлять первый.
председательствующий. виталий иванович, к сожаление, мы не иметь право это делать. у мы первый идти все-таки закон. и как только мы заканчивать с закон, рассматривать в третий чтение, мы мочь принимать этот постановление. пожалуйста, попкович роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по повод поручение. в связь с принимать исполнительный власть украина решение я бы просить поддерживать мы: мы, комитет по оборона и комитет по международный дело, подготовить заявление по этот факт и завтра он представлять государственный дума. после то как верховный рада украина ратифицировать три наш основной соглашение по черноморский флот и мы подготовить 26 дополнительный соглашение, решение исполнительный власть украина необъяснимый. и второй момент. сейчас в зал быть распространять обращение к президент как к гарант конституция, как к человек, который стоять во глава исполнительный власть. предмет обращение являться финансирование министерство оборона. это не только пенсия. в май военнослужащий вооруженный сила вообще не получать денежный содержание. долг расти. я бы просить на завтра включать в повестка день и поддерживать данный обращение. спасибо.
председательствующий. хорошо, роман семенович. быть завтра - включать в повестка день. вы хорошо сегодня не распространять, депутат потерять в противный случай. а завтра вы предлагать включать это в повестка день, и вы наверняка поддерживать. ставить на голосование: принимать наш повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы с вы рассматривать принципиально важный закон: "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", третий чтение. докладчик - анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович, сразу тогда предлагать формула рассмотрение, чтобы мы, как говориться, все проходить по регламент.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа еще раз тщательно просматривать весь предложение, который быть высказывать в прошлый раз. три с половина час мы обсуждать законопроект "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". весь период, пока депутат находиться в избирательный округ, идти работа над этот проект. быть вносить необходимый лингвистический поправка, редакционный характер, и так далее. рассматривать предложение, который вносить владимир александрович рыжков уже после наш рассмотрение (и в ход он они обсуждаться). мы этот предложение тоже тщательно рассматривать и считать целесообразный все-таки вопрос о какой-то продление полномочие депутат, в частность применительно к чечня, решать не в закон о выборы, а в другой законодательный акт, в частность в закон о статус депутат, о что вы и докладываться. 29 май сергей вадимович степашин подписывать заключение правительство по этот законопроект. в этот заключение (оно вы раздавать) говориться прямо, что принятие представлять проект закон не потребовать привлечение дополнительный средство из федеральный бюджет. подготовка и проведение выборы депутат государственный дума в 1999 год быть обеспечивать за счет средство, предусматривать на этот цель в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". такой образ, оценка правительство полностью совпадать с оценка, содержаться в краткий экономический обоснование законопроект, который мы давать, и это давать мы возможность рассматривать законопроект сегодня. правительство высказывать ряд замечание, который мы тщательно рассматривать на заседание комитет 31-го число, и мы считать возможный некоторые из этот замечание учитывать. в частность, в пункт 4 статья 94 проект этот замечание учитывать. другой замечание, несомненно, быть рассматривать поздно. я хотеть сказать, что, в частность, вопрос, связывать с направление в архив весь материал выборы (там порядочный число предложение), несомненно, обязательно быть решаться акт центральный избирательный комиссия. такой образ, проект подготовить к третий чтение. в связь с то что представлять заключение правительство... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега.
лукьянов а.и. ...и оно получать, этот заключение (оно должно быть быть получать рано), мы предлагать для чистота процедура, для соблюдение регламент, согласовывать это с представитель президент (он тоже поддерживать этот позиция), сегодня вернуться к первый чтение законопроект, принимать он в первый чтение, а потом в целое, с то чтобы мы иметь возможность направлять закон в совет федерация. совет федерация собираться 9 июнь. мы считать, что весь документ сейчас подготовить. весь заключение, весь замечание мы мочь направлять в совет федерация федеральный собрание российский федерация, с то чтобы закон о выборы в государственный дума быть принимать в срок и мочь начинать действовать к начало избирательный кампания.
председательствующий. уважаемый коллега, мы вчера на совет дума обсуждать давать вопрос, и совет дума полностью поддерживать анатолий иванович лукьянов в тот план, чтобы не быть претензия к мы, что мы без положительный отзыв правительство рассматривать законопроект. а отзыв приходить только вчера, а это мы должный быть получать к первый чтение. поэтому сейчас надо вернуть законопроект в первый чтение, проголосовать он в первый чтение и после это в целое. если вы не возражать, я сейчас ставить на голосование: вернуть законопроект в первый чтение. правительство мы давать положительный отзыв, он у вы быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
вернуть законопроект в первый чтение. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. при наличие заключение правительство. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать... так, по мотив - депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы знать, что судьба голосование предрешать, поскольку шесть депутатский объединение поддерживать данный законопроект. то не менее я иметь поручение от мой коллега по депутатский группа. поскольку мы вернуть законопроект в первый чтение, я хотеть высказываться (буквально 10 секунда) по концепция. мы не согласный с концепция.
председательствующий. мы он принимать в первый чтение.
морозов о.в. я знать. поэтому мы не быть поддерживать данный закон в целое. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? депутат сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. в целое теперь надо принимать.
председательствующий. ставиться на голосование принятие закон именно в целое, то быть закон принимать в три чтение, да. уважаемый депутат, переходить к пункт 3 повестка день. проект федеральный... по ведение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. поскольку депутат морозов позволять себя 10 секунда, я позволять себя только два секунда. депутат морозов, вы не поддерживать этот закон именно потому, что вы никто. в конституция россия написать, что в страна действовать политический партия. не голосовать за этот закон, вы голосовать против конституция российский федерация. вот поэтому анархия этот мы не нужный. если вы поддерживать страна и весь мир, то везде только партийный парламент, одиночка депутат нет нигде, кроме российский парламент! поэтому мы страна-одиночка, мы одиночка страна на этот планета, и мы все бить и мучить именно за это - за анархия!
председательствующий. владимир вольфович, вы просить два секунда, а говорить пять. депутат морозов, пожалуйста, по ведение...
морозов о.в. первый: я выражать позиция не только депутат морозов, а 44 свой соратник. это первый. вопрос: кто быть кто? - я думать, история решать. мы сегодня очень много узнавать о коллега жириновский новый. вот мы весь много понимать, кто он быть на самый дело.
председательствующий. так, достаточно, коллега, обмениваться любезность. переходить... анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, по мотив, вернее, по ведение и по суть данный спор...
лукьянов а.и. я, уважаемый коллега, не становиться бы поправлять никто в голосование: надо уважать мнение депутат. но я казаться, что дума должный уважать решение конституционный суд от 17 ноябрь 1998 год, который признавать необходимый, чтобы выборы в государственный дума проводиться по территориальный округ (половина) и по федеральный список. это я просто говорить, потому что знать о мотив голосование наш товарищ. но у они никто не мочь отнимать право голосовать так, как они считать нужный.
председательствующий. так, пожалуйста, пункт 3: о проект федеральный закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". леонид михайлович канаев. пожалуйста.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума!..
председательствующий. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. докладчик уже начинать выступать.
канаев л.м. 3 февраль этот год мы с вы принимать во второй чтение законопроект "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". за этот промежуток время быть проводить лингвистический экспертиза, быть вносить соответствующий технический правка, редакционный правка. и в соответствие со статья 124 регламент государственный дума комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность выносить этот законопроект сегодня на третий чтение. за этот период не поступать предложение и замечание от субъект право законодательный инициатива. просить принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли какой-либо вопрос, замечание, предложение? мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж" принимать в третий чтение? просить проголосовать. идти голосование по пункт 3 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. рассматриваться пункт 4 повестка день. валерий афонасьевич язев, пожалуйста, делать ваш доклад о законопроект "об использование природный газ в качество моторный топливо".
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! 12 май этот год быть принимать во второй чтение проект федеральный закон "об использование природный газ в качество моторный топливо". в ход обсуждение указанный законопроект выступать депутат отмечать его важность для решение проблема, связывать с загрязнение воздух вредный выброс, а также для устойчивый энергообеспечение россия. это то более актуальный сегодня, когда нефтяной колонка, бензиновый пустой по россия. законопроект проходить лингвистический экспертиза и получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить вы поддерживать указанный законопроект и проголосовать за его принятие в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли какой-либо замечание по этот вопрос? не видеть. ставиться на голосование. кто за то, чтобы законопроект "об использование природный газ в качество моторный топливо" принимать в третий чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 4 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, валерий афонасьевич. рассматриваться пункт 5 повестка день. иван иванович мельников докладывать проект федеральный закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (специальный образование)". третий чтение. пожалуйста, иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 12 май, за он проголосовать 349 депутат. в соответствие с регламент государственный дума законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к третий чтение. поэтому я просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть по этот законопроект у депутат что-либо? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (специальный образование)" принимать в третий чтение? просить проголосовать. идти голосование по пункт 5 наш повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. виталий иванович севастьянов, докладывать ваш проект постановление, как только что договариваться. включать микрофон на рабочий место депутат.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, у вы на рука проект постановление государственный дума "о передача мандат депутат государственный дума бигнов рамиля имамагзамович кандидат в депутат государственный дума хисматуллин рашит сагитович". вопрос понятный: в соответствие с законодательство мы должный проводить замена депутат, выбывать по собственный желание, и передавать он мандат следующий за избранный кандидат в депутат по общефедеральный список избирательный объединение "всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия". просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. кандидат в депутат хисматуллин в зал присутствовать. вот он, пожалуйста. быть ли вопрос к хисматуллин или виталий иванович севастьянов, председатель мандатный комиссия? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный проект постановление государственный дума принимать? просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
постановление утверждать. депутат семаго - по ведение.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, просить прощать я мой назойливость, но поскольку наш регламент не позволять мы работать конструктивно (я иметь в вид приглашение вице-премьер), я просить тогда, если можно, давать поручение два комитет - по оборона и по промышленность - подготовить проект постановление и включать в повестка день вопрос о состояние дело в впк, с приглашение на он вице-премьер, генеральный директор "окб сухой" и генеральный директор "росвооружение". вот такой поручение сделать.
председательствующий. владимир владимирович, повестка день мы сформировывать, утверждать она в целое. готовить сам документ, и далее мы с он поступать как полагаться по регламент. рассматривать пункт 6 повестка день (это блок отклонять федеральный закон): о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", отклонять президент российский федерация. слово иметь александр алексеевич котенков. елена борисовна мизулин готовиться для содоклад. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". я не быть перечислять основание, послужить причина для отклонение данный закон. после отклонение над закон быть проводить серьезный работа, и, с наш точка зрение, сейчас учитывать практически весь замечание президент, по крайний мера, тот шероховатость, который оставаться, мы считать незначительный, и закон можно принимать в данный редакция. в заключение президент быть существенный замечание, касаться необходимость наличие заключение, но подробный анализ порядок выдача паспорт (кстати, на день выходить постановление правительство о порядок использование средство, поступать от плата за оформление паспорт и за бланк паспорт) убеждать мы в то, что не то что дополнительный расход, а вообще расход из федеральный бюджет выдача паспорт не повлечь, поскольку за этот выдача взиматься плата. такой образ, мы снимать данный замечание. но, уважаемый депутат, я просить бы комитет по законодательство при принятие постановление о принятие закон с учет предложение президент вносить поправка в этот постановление в связь с то, что, к сожаление, на протяжение весь время рассмотрение данный законопроект нигде в документ не указываться автор законодательный инициатива. вы знать, что это мочь послужить серьезный основание для возвращение президент данный закон в связь с нарушение конституционный процедура принятие. в связь с это мы просить хотя бы в последний постановление, который вы сейчас быть принимать, указывать пофамильный депутат - автор этот законопроект, поскольку фраза "вноситься депутат - член комитет" не являться указание на конкретный субъект право законодательный инициатива, что являться нарушение статья 104 конституция. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! закон, который вы сейчас предлагать, дорабатывать с учет замечание президент. этот закон в свой время мы принимать в связь с инициатива, обращение к мы заинтересованный министерство и ведомство - и мид, и мвд, который сталкиваться с практика применение действующий закон о порядок выезд и въезд, и оказываться, что ряд момент здесь не урегулировать. мы чисто юридический вопрос в этот закон разрешать. сейчас достигать договоренность с президент по весь момент. поэтому комитет просить бы поддерживать. что касаться предложение александр алексеевич котенков о то, чтобы в проект постановление вносить поправка, связывать с то, какой депутат когда-то он вносить, то это ваш право, можно проголосовать, наверное. но только я хотеть бы замечать, александр алексеевич, что, во-первых, в письмо президент об отклонение этот закон нет ни слово о то, что иметь место такой нарушение регламент. президент не обращать внимание дума на то, что она, не указывать конкретно фамилия депутат, нарушать регламент и конституция. второй, александр алексеевич. здесь не случайно указывать: "депутат - член комитет". вестись стенограмма заседание, и всегда можно уточнять, кто же этот член комитет, который принимать участие. мы указывать "член комитет", иметь в вид конкретный человек, 16 человек, являться член комитет по законодательство. ни один из они не возражать против принятие этот закон и против его внесение. поэтому здесь за этот понятие "депутат - член комитет" - вполне определенный человек, никакой другой состав нет. поэтому рассматривать этот момент как существенный нарушение регламент и конституция, я думать, быть бы ошибочный. хотя вы вправе рассуждать так, как вы рассуждать. второй. если следовать ваш логика и соглашаться с ваш предложение, тогда, уважаемый депутат, мы и применительно к президент, где указываться должность "президент российский федерация", в тот число и в этот проект постановление, должный писать "борис николаевич ельцин", если уж быть настолько точный, как вы предлагать. ну и третий, александр алексеевич. если неточность, как вы считать, быть допускать в момент внесение этот законопроект перед его рассмотрение государственный дума в первый чтение, то быть не быть конкретно указывать фамилия, так для то, чтобы уж полностью соблюдать регламент, мы с вы должный вернуть закон в первый чтение. даже не в первый чтение, а вернуться к момент его внесение в государственный дума, изменять заголовок, подпись депутат поставлять персонально, вносить на совет и так далее. то быть проходить весь процедура изначально. если следовать ваш логика точный соблюдение регламент, мы должный весь процедура проходить сначала. я не думать, что в данный случай нужно обращаться к такой сложный порядок. наверное, справедливо быть бы соглашаться с вы, чтобы впредь в практика использовать только персонально фамилия, чтобы не возникать такой неясность (здесь, вы уже, наверное, обращать внимание, дума с это соглашаться), но рассматривать этот момент сегодня как существенный нарушение процедура я бы, например, не становиться. но пусть решать государственный дума. только еще раз обращать ваш внимание на то, что тогда мы должный практически... то быть мы сам подставляться, если проголосовать за этот поправка. потом точно так же уже не представитель президент, а президент или его окружение сказать: "а вот вы сюда включать фамилия, в проект постановление, а должный быть включать тогда, когда вноситься законопроект". то быть это бесконечный процесс. закон нужный не мы - закон нужный тот, кто применять закон о порядок въезд и выезд, и гражданин, который с они сталкиваться. закон чисто юридический свойство. я не думать, что нужно здесь ломать копье. но пусть решать государственный дума. я свой позиция высказывать.
председательствующий. так, доклад заканчивать. елена борисовна, вы предлагать принимать он с учет предложение президент?
мизулина е.б. с учет предложение президент, и президент со весь это соглашаться. вопрос только по проект постановление.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. полномочный представитель президент александр алексеевич котенков просить слово. потом - анатолий иванович лукьянов.
котенков а.а. уважаемый депутат, ну, поскольку обсуждаться отклонять закон, по регламент я иметь право на заключительный слово. к сожаление, здесь спор идти чисто процедурный, но он очень важный с точка зрение конституция. мы просить вносить изменение в проект постановление, а не в сам текст закон. я хотеть бы возражать елена борисовна по повод борис николаевич ельцин. часть 1 статья 104 указывать субъект право законодательный инициатива как индивидуальный, так и орган власть. президент российский федерация здесь поименовать как должностной лицо. правительство российский федерация поименовать как коллегиальный орган. и, прощать, когда правительство вносить проект закон, оно не писать: степашин, черненко и так далее, весь состав правительство, не ставить подпись - правительство вносить как коллегиальный орган. совет федерация вносить как коллегиальный орган. и так далее, и так далее. член совет федерация и депутат государственный дума наделять право законодательный инициатива в индивидуальный порядок. еще раз подчеркивать: такой практика, уважаемый елена борисовна, складываться у мы с вы давно. и вот подобный ошибка повторяться всего лишь третий или четвертый раз за четыре год наш работа. а практика именной внесение законопроект существовать весь время существование дума, второй состав уже. поэтому мы просить просто... да, конечно, елена борисовна право: теоретически нужно быть бы возвращать закон к этап внесение его. но мы просить, чтобы хотя бы на какой-то этап, не в стенограмма, не в протокол, а в нормативный акт появляться фамилия автор законодательный инициатива. все, больше мы ничто не просить. и мы предлагать в преамбула постановление после слово: рассматривать законопроект такой-то такой-то - вставлять слово: вносить депутат государственный дума мизулина, иванов, петров и так далее, принимать государственный дума тогда-то. и далее: постановлять... все.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я поддерживать то, что говорить елена борисовна. конечно, для чистота надо быть бы возвращаться к начало. но я вы должный сказать: проект вноситься в 1997 год. естественно, тогда мы написать просто: вноситься член комитет. весь 16 член комитет нет смысл записывать. если и можно записывать, тогда проголосовать сейчас, с голос записывать туда несколько фамилия депутат, который много все работать над законопроект. быть написать тогда: "рассматривать повторно федеральный закон, вносить депутат мизулина, гребенников, курочкин, рыбаков и лукьянов", а далеко по текст: "о внесение изменение..." и согласованный с президент. вот и все. развязывать здесь один раз этот проблема. хотя чистый то, что предлагать елена борисовна, но возвращаться к 1997 год просто немыслимо.
председательствующий. быть ли далее обсуждать этот закон? я думать, что позиция выяснять. то, что предлагать анатолий иванович лукьянов, мы мочь принимать как устный поправка к проект постановление, зафиксировать сейчас в протокол и далее считать, что в наш текст этот фамилия быть содержаться. александр алексеевич, вы согласный с такой подход? договариваться. ставиться на голосование: принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" с учет предложение президент. кто за то, чтобы этот закон принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 6 повестка день. быть внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
закон принимать. переходить к пункт 7 повестка день. александр алексеевич котенков докладывать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". депутат овченков подготавливаться.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". основной причина отклонение данный закон становиться обнаруживаться, по мнение президент, несоответствие некоторый положение давать закон гражданский кодекс и закон "об акционерный общество", прежде все в часть назначение член совет директор от имя российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование, владелец соответствовать акция, поскольку в данный случай в тот порядок, который быть устанавливать принятый закон, остальной акционер фактически лишаться право участие в формирование совет директор по тот часть акция, который принадлежать государство или муниципальный образование. президент также отмечать ряд другой недостаток и указывать, что в соответствие с регламент государственный дума он вносить свой редакция данный закон, что и быть сделать. президент российский федерация в соответствие со свой полномочие вносить 17 апрель 1999 год указанный закон в свой редакция. в чем отличие и особенность данный закон от тот закон, который быть принимать государственный дума? прежде все, как уже говориться, президент российский федерация в свой проект устранять отмечать противоречие и предлагать иной порядок участие государство или муниципальный образование в формирование совет директор. а именно: уходить от назначение, то быть квотировать назначение член совет директор, предлагать все-таки в соответствие с закон "об акционерный общество" осуществлять выборы член совет директор. при это выдвижение кандидат в совет директор, в ревизионный комиссия, а также в исполнительный орган открытый акционерный общество, если это устав относить к компетенция общий собрание, осуществляться представитель государство, назначать для голосование на общий собрание акционерный общество. закон также устанавливать порядок голосование этот представитель за член совет директор. кроме указанный замечание президент предлагать дополнять закон положение, устанавливать порядок управление акция открытый акционерный общество, 100 процент акция который принадлежать государство. к сожаление, этот вопрос не быть урегулировать действующий законодательство и принятый государственный дума закон. в соответствие с предлагать закон если 100 процент акция открытый акционерный общество принадлежать соответственно государство или муниципальный образование, то управление этот акция... вернее, полномочие высокий орган управление - общий собрание акционер - осуществлять по поручение государство или соответственно орган местный самоуправление орган, уполномочивать управлять имущество от имя собственник акция. но если хотя бы 2 процент, вернее, 2 и много процент акция отчуждаться, то уже в этот случай собираться собрание акционер и оно действовать в соответствие с полномочие, установленный закон "об акционерный общество". ну, и необходимо, безусловно, отмечать еще один особенность, который быть в закон, вносить президент, - это запрет на отчуждение акция, принадлежать государство или муниципальный образование в тот случай, если исполнительный орган открытый акционерный общество являться единоличный, то быть лицо, осуществлять от имя акционерный общество исполнительный функция, распорядительный, не мочь отчуждать акция, находиться в собственность государство или в муниципальный собственность, без соответствующий письменный наделение он этот право от имя собственник акция. это, безусловно, защищать государство и муниципальный образование от возможный произвол со сторона исполнительный орган акционерный общество. такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация, вносить закон в свой редакция, устранять тот недостаток, который быть отмечать в ранее принятый закон, и дополнять он новый норма, ужесточать процесс управление акция, принадлежать государство или муниципальный образование. насколько я известно, профильный комитет не возражать против предлагать закон. предлагаться принимать он в редакция, предлагать президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. вячеслав иванович овченков, пожалуйста, вы слово для содоклад.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, к то, что высказывать александр алексеевич, я добавлять, что комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика действительно поддерживать данный редакция. с наш точка зрение, тот концепция, который мы закладывать, об ужесточение роль государство в управление предприятие, доля имущество в который превышать 25 процент, выдерживать в предлагать редакция президент, и мы считать нужный поддерживать данный закон в редакция президент. кроме то, что сказать александр алексеевич, я добавлять, что здесь еще появляться новый пункт, касаться вознаграждение член совет директор за работа в совет директор. здесь сказать, что данные член совет директор не мочь получать вознаграждение в общество в денежный или иной форма, если они являться государственный или муниципальный служащий. просьба поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. коллега, быть ли проводить обсуждение этот закон? такой необходимость нет. депутат не высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать в редакция, предлагать президент? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. идти голосование по пункт 7 наш повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
закон принимать, спасибо. переходить к пункт 8 повестка день. владимир ермолаевич ларицкий здесь. пожалуйста, ваш доклад по закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс". этот законопроект быть отклонять совет федерация. пожалуйста, владимир ермолаевич.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация по федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс" подготовить текст закон с учет замечание совет федерация. федеральный закон полностью сохранять свой идеология и структура. только в статья 1 закон вносить изменение, уточнять сфера действие закон, что облегчать его применение на практика. вносить также отдельный юридический правка. предлагаться принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование закон в редакция согласительный комиссия? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) вопрос быть? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. но это закон уже, как говориться, третий чтение.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, при подготовка этот текст быть вводить очень существенный поправка касательно невозможность со сторона предприятие тэк предъявлять иск о банкротство в отношение стратегический предприятие. дело в то, что сегодня в сила большой задолженность этот предприятие мочь возникать непредсказуемый ситуация, когда предприятие, стратегически важный для национальный безопасность, вообще для государственный интерес, быть объявляться банкрот по основание этот задолженность. вот почему этот оговорка быть вводить палата и трактоваться как существенный. при согласительный процедура ее исключать. это неприемлемо. необходимо вернуть закон на согласительный процедура и восстанавливать этот его часть.
председательствующий. так, пожалуйста, пояснять.
ларицкий в.е. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! правовой норма, устанавливать пункт 4, то быть то, о чем здесь идти речь, не относиться к особенность банкротство субъект естественный монополия тэк. она должный быть прописывать в законопроект о внесение изменение и дополнение в действующий федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и порядок применение процедура несостоятельность к организация оборонный промышленность, который сегодня я быть докладывать, он под номер 18. то быть все это быть в тот законопроект, что касаться градообразующий предприятие и тот, который правительство заносить в список, в который вноситься и стратегический предприятие, и предприятие особый важность оборонный-промышленный комплекс. мы сегодня этот вопрос быть рассматривать в первый чтение. и это как раз предмет другой закон. ну, как говориться, воля палата, я другой ничто сказать не мочь.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега... адриан георгиевич, вы удовлетворять ответ? пожалуйста, депутат пузановский. потом вы, георгий иванович, и депутат овченков.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, в закон, который указывать в пункт 18, предприниматься попытка правовой регулирование данный проблема. но этот законопроект еще только в первый чтение, он быть идти трудно и долго, и еще неясно, когда быть принимать. а сегодня мы рассматривать на завершать стадия закон, который способный отрегулировать этот проблема даже в краткосрочный перспектива. поэтому, когда быть принимать тот закон, из данный закон можно быть вывести этот регулировать норма, а пока необходимо настаивать, чтобы именно в этот закон данный норма регулирование быть сохранять.
председательствующий. так, понятно. тихонов георгий иванович, потом - овченков вячеслав иванович и депутат арефьев.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я согласный с заявление, который сделать пузановский, он абсолютно правый. но, уважаемый адриан георгиевич, если мы сегодня вот этот закон по энергетика отправлять обратно на согласительный комиссия, он постигать тот же участь, что и закон о банкротство оборонный предприятие, то быть мы как бы возвращаться к начало, и это мочь тянуться долгий время. я участник этот согласительный комиссия и мочь сказать, что мы действительно пытаться отстаивать этот позиция. но если мы сегодня не проголосовать за этот закон... вот вчера в почта я получать уже два документ за подпись аксененко о распродажа "красноярскуголь" и так далее. понимать, что они использовать каждый минута, чтобы быстро растаскивать и распродавать. понимать я правильно: хоть вы и правый, надо сегодня проголосовать, иначе за этот время, пока мы быть заново согласовывать это в комиссия, распродавать еще половина энергетика. я очень просить все депутат: понимать, несмотря на то что правый адриан георгиевич, голосовать надо только сегодня.
председательствующий. вячеслав иванович овченков, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый коллега, этот закон действительно очень нужный, и сегодня он ждать от калининград до владивосток. прекращать рассмотрение процедура банкротство сегодня в арбитражный суд по "дальэнерго", по "янтарьэнерго". ждать, когда этот закон вступать в действие. 8 июнь совет федерация быть рассматривать тот закон, что поступать из дума. мы действительно хотеть бы успевать проводить этот закон до каникулы. если мы не проводить до каникулы, отправлять он на согласительный процедура, то он уходить на осень со весь вытекать последствие.
председательствующий. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. закон действительно очень важный, своевременный и очень нужный, но без норма, который запрещать естественный монополия инициировать банкротство другой предприятие и организация, этот закон послужить довольно плохой урок вообще весь законодательство. у мы получаться опять по черномырдин: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. один от банкротство мы спасать, а другой подвергать жестокий банкротство. представлять себя, "газпром" и рао "еэс россия" сегодня должный весь россия. они мочь сделать со весь россия все что угодно. и я знать, что именно рао "еэс россия" настаивать на принятие этот закон. я согласный, надо спасать естественный монополия, но нужно позаботиться и о другой. поэтому я полагать, что нужно вернуться к согласительный процедура или в крайний случай преодолевать вето совет федерация, но решать этот вопрос. и срок определять, когда этот вопрос решать.
председательствующий. по ведение - пожалуйста, гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! я полностью разделять все, что говорить пузановский, и то не менее если мы сегодня этот закон не проголосовать, то тогда вот то, о чем в доклад говориться...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста.
гуськов ю.а. я говорить в микрофон, только почему-то плохо слышно. я еще раз говорить: поддерживать то, что говорить и арефьев, и пузановский. но то не менее закон нужный сегодня принимать. если это мы не сделать, то все, абсолютно весь предприятие, попадать в тот неприятный ситуация, о который весь мы знать и говорить. давать мы очень быстро отрабатывать закон под номер 18. если мы хорошо поработать, я думать, еще до каникулы можно его проводить через второй и третий чтение. ведь там делать нечего, если уж серьезно говорить-то об это.
председательствующий. понятно. адриан георгиевич, вы в третий раз. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы быть и другой процедурный возможность. мы ведь не обязательно должный соглашаться с продукт согласительный процедура. мы мочь вернуться к преодоление вето, точно, отклонение совет федерация. этот решение комитет. если мы не согласный с результат согласительный процедура, мы мочь просить комитет по промышленность и транспорт, который являться ведущий, пересматривать свой решение и поставлять вопрос о преодоление отклонение совет федерация. мы сделать это очень оперативно, в течение этот неделя.
председательствующий. владимир ермолаевич, пожалуйста.
ларицкий в.е. уважаемый коллега, если мы сегодня не проголосовать этот закон, значит, этот закон уже в наш дума, естественно, не пройти. почему? потому, что он отклонять по юридический основание и далеко он не подписывать президент. да, преодолевать отклонение совет федерация, но он не подписывать президент только вот на основание чисто юридический казус. поэтому я еще раз говорить: сегодня пункт 18, законопроект об особенность банкротство оборонный промышленность, мы принимать. если нет замечание... он достаточно серьезно прорабатывать, и тот вопрос, который сегодня подниматься, еще раз говорить, и о градообразующий предприятие, и о перечень стратегический предприятие, - все быть вводить, все это пройти в этот законопроект. мы мочь он тоже где-то уже в июнь во второй чтение, в третий чтение проводить, как мы этот закон с вы сделать, и этот проблема решать, и тот и другой. если мы сегодня не проголосовать, ни тот ни другой проблема практически наш дума не быть решать. решение за вы!
председательствующий. романов валентин степанович. потом - депутат мартюшов.
романов в.с. уважаемый депутат, дискуссия действительно затрагивать крупный проблема. я хотеть бы, чтобы депутат ларицкий более точно сформулировать мотив, по который пункт 4 статья 1 в старый редакция законопроект быть исключать. вот как он звучать: организация, указывать в пункт 1, 2, 3 настоящий статья, не вправе обращаться в арбитражный суд в качество кредитор по банкротство, если должник производить продукция (товар и услуга), иметь стратегический значение для безопасность государство, либо обладать признак градообразующий организация, либо являться государственный унитарный предприятие... просить уточнять мотив. и второй: мочь ли государственный дума сейчас отдельно проголосовать пункт 4, преодолевать позиция совет федерация, с то чтобы закон в итог принимать?
председательствующий. пожалуйста.
ларицкий в.е. если говорить о мотив, то правовой... я еще раз повторять, я четко сказать, что устанавливать правовой норма, то быть... ну, во-первых, вы правый в то, что касаться этот пункт, то быть точно один к один можно он принимать, но этот норма устанавливаться другой закон (поскольку этот закон - о естественный монополия), она устанавливаться другой закон, проект который мы с вы быть рассматривать буквально через два-три час здесь, в государственный дума. все, другой повод для отклонение нет, то быть по суть все правильно, но это пункт другой закон. все. другой я ничто не мочь сказать.
председательствующий. коллега, мы мочь бы сделать и по-другому: сейчас обсуждать бы закон под номер 8, а потом, когда к законопроект первый чтение переходить бы, то первый обсуждать бы законопроект под номер 18, чтобы они идти как бы в пакет, чтобы сегодня же он обсуждать. пожалуйста, депутат мартюшов. снимать вопрос. такой же быть предложение, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат ларицкий, объяснять. если этот закон уходить, то мы просто не успевать в этот сессия, вот в что дело. пожалуйста, владимир ермолаевич.
ларицкий в.е. ну, я мочь один сказать. я готовый докладывать этот законопроект, как только быть рассматривать законопроект в первый чтение, и в пакет, так сказать, мочь пойти, у я тут возражение никакой нет.
председательствующий. юрий александрович гуськов, так? ладно, коллега. обмен мнение... так, пожалуйста, александр николаевич лоторев.
лоторев а.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я казаться, опасно руководствоваться вот этот мотив, что если мы сейчас не принимать, то далеко уже все у мы останавливаться и заканчиваться. вот здесь, к сожаление, тоже мочь быть допускать определенный ошибка, концептуальный в тот число характер. давать мы спокойно быть подходить к этот проблема и не быть приводить этот довод в качество решающий аргумент.
председательствующий. нет, просто я иметь в вид, что мы уходить в осень. вот и все. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия? ставить на голосование. проект постановление у вы на рука. принимать в редакция согласительный комиссия. довод все прозвучать.
из зал. пункт 4!..
председательствующий. подождать, останавливать голосование. что "пункт 4"? ларицкий владимир ермолаевич, пояснять.
ларицкий в.е. ну, они предлагать...
председательствующий. тогда мы не мочь так закон...
ларицкий в.е. ...пункт 4 голосовать отдельно. но это уже, так сказать, как бы второй чтение. мы возвращаться во второй чтение, когда начинать отдельно голосовать замечание. то быть тогда возникать вопрос о возврат этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. и тогда уже надо убирать "в редакция согласительный комиссия" и готовить новый постановление дума.
ларицкий в.е. еще один согласительный комиссия, еще месячный проволочка, далеко уходить на два месяц в отпуск, и все, и конец работа. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, быть возможность, скажем, откладывать для то, чтобы еще, мочь быть, согласительный комиссия в этот день поработать. владимир ермолаевич, как ваш мнение?
ларицкий в.е. у согласительный комиссия мнение однозначный, другой мнение нет, потому что оно юридически оправдывать. другой дело - преодолевать вето совет федерация. ну давать преодолевать вето совет федерация. я не знать, как сейчас юридически это дело рассматривать. что от это быть? ну, быть то же самый: совет федерация, далеко - президент, и на юридический основание он быть отклонять президент. снова согласительный комиссия... (выкрик из зал.) ну смотреть. у я нет возражение.
председательствующий. подождать, подождать, я хотеть услышать все-таки мнение координатор фракция. пожалуйста, депутат никитчук. откладывать до пятница или голосовать сегодня?
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция компартия без разрешение вопрос по пункт 4 статья 1 голосовать не быть. мы предлагать все-таки сегодня не голосовать. еще раз пусть комитет обсуждать этот проблема и принимать решение. мы готовый преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы от другой фракция высказываться? тихонов георгий иванович - от "народовластие". пожалуйста.
тихонов г.и. быть другой предложение. учитывать, что действительно пункт 4 не относиться даже к название этот закон, сейчас откладывать на второй половина день. сначала проголосовать законопроект о банкротство предприятие, который предлагаться, тот, который быть докладывать тот же ларицкий, а потом вернуться к этот вопрос. тогда все вставать на место.
председательствующий. не вставать. кто еще хотеть бы?.. от фракция - депутат лоторев, пожалуйста, от "российский регион".
лоторев а.н. геннадий николаевич, давать все-таки поддерживать предложение коллега никитчук о то, чтобы еще раз внимательно весь этот вопрос, в особенность пункт 4, посмотреть и проголосовать.
председательствующий. до пятница, да?
лоторев а.н. в пятница, да.
председательствующий. коллега, я думать, что... владимир ермолаевич, вы не быть возражать, если мы откладывать рассмотрение до пятница? надо еще раз проконсультироваться, посмотреть сопряженность этот закон с законопроект под номер 18, а в пятница его поставлять в повестка. чтобы сейчас он не гробить. не набирать ведь...
ларицкий в.е. ну, я не знать. дело в то, что я докладывать от имя согласительный комиссия, а поэтому дело государственный дума... у я нет вопрос.
председательствующий. пожалуйста, овченков вячеслав иванович.
ларицкий в.е. я не настаивать ни на что. о чем разговор?!
председательствующий. чтобы не проваливать...
овченков в.и. как автор, я снимать этот закон, если он не быть рассматриваться в тот вид.
председательствующий. хорошо. сейчас я ставить на голосование: перенести рассмотрение закон на пятница. пожалуйста. мы он не снимать, мы он не проваливать, а мы переносить рассмотрение, чтобы проходить еще уточнение.
из зал. до пятница?
председательствующий. до пятница. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
рассматривать в пятница, но просить проводить активно консультация и посмотреть, как можно далеко с этот закон поступать. наш, к сожаление... вето здесь мало... пожалуйста, сулакшин степан степанович. быть ли необходимость в комментарий по согласительный комиссия? нет? ставить на голосование данный проект постановление. согласительный комиссия, пункт 9. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10, согласительный комиссия. нужный ли комментарий? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр николаевич аринин, докладывать законопроект "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация" (второй чтение).
аринин а.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". мы этот законопроект принимать в первый чтение в прошлый год, 9 декабрь. актуальность это закон очевидный. я только в два слово сказать, что в условие отсутствие единый концепция развитие государственный строительство российский федерация, понимание сущность федерализм (в первый очередь подлинный федерализм), его основной принцип и признак, мы за девять год федеративный строительство очень много допускать ошибка, потому что в принцип идти по ложный путь. многое,конечно, быть сделать, но в основное мы так и не понимать, что федерализм это в первый очередь творчество гражданин российский федерация, устанавливать такой власть, который хороший образ защищать они безопасность и гражданский право и обеспечивать достойный уровень жизнь. вот что такой сущность федерализм в мировой понимание этот слово. коллизия, который возникать на путь строительство российский федерация, естественно, мешать мы в дальнейший продвижение по путь развитие федерализм, объективно требовать разрешение спор и разногласие, который возникать в связь с это. должный вы сказать, что, по существо, наш комитет изучать весь поправка и предложение, вносить в связь с первый чтение, и 90 процент предложение мы учитывать. в первый очередь это касаться статья, в который говориться о чрезвычайный положение и мера, который мочь принимать государственный власть по устранение коллизия, возникать в связь с конкретный обстоятельство. второй крупный замечание, который мы учитывать (мы убирать это из законопроект), касаться примирительный палата, который не вписываться в конституция российский федерация. несмотря на то, что разработчик быть очень жалко расставаться с этот хороший идея, то не менее мы решать, что забегание вперед тоже нецелесообразно. третий замечание, который мы учитывать, быть связанный с определенный доработка в ход согласительный процедура иметься некоторый шероховатость после обсуждение законопроект в первый чтение. всего в комитет поступать 50 заключение от субъект право законодательный инициатива. принимать 154 предложение и замечание, отклонять 56 замечание. основной из они я вы называть. что касаться предложение правовой управление аппарат государственный дума, то мы считать, что тот предложение, который быть вносить, носить редакционный характер. ну, в частность, предлагаться исключать статья 5, который иметь как бы декларативный значение. мы считать, что статья 5 законопроект направлять на концентрация в один норма весь действие, который запрещать совершать. если статья носить собирательный характер, то правило законодательный техника допускать возможность повторение, что создавать впечатление некоторый декларативность. следующий замечание правовой управление, мы считать, связанный с то, что мы несколько расширительный толковать полномочие президент в часть согласительный процедура. в этот связь мы видеть наш проблема следующий образ. в общий теория право действовать правило: ни должностной лицо, ни орган государственный власть не вправе определять собственный компетенция, она конкретизировать, регламентировать форма реализация свой полномочие. если обращаться к конституция россия, то очевидно, что конституционный полномочие президент конкретизироваться в федеральный закон, причем и в тот случай, когда в конституция отсутствовать упоминание данный закон. например, статья 89 конституция гласить, что президент российский федерация решать вопрос гражданство российский федерация. очевидно, что форма и механизм реализация данные полномочие президент закреплять в федеральный закон, который не упоминаться в статья 89 конституция. что касаться замечание относительно пункт 2 статья 19. правовой управление считать, что положение пункт 2 статья 19 относиться исключительно к бюджетный кодекс и не относиться к наш законопроект. мы считать, что пункт 2 статья 19 законопроект отсылать к бюджетный кодекс, так как бюджетный санкция - это один из результат взаимоотношение между субъект российский федерация и сам федерация в соответствие со статья 3 данный законопроект. особенно подробно я хотеть бы останавливаться на замечание представитель президент российский федерация, уважаемый александр алексеевич котенков. в этот связь мы должный замечать, что статья 24 законопроект содержать два состав правонарушение. в первый случай речь идти о право президент россия приостанавливать действие акт орган исполнительный власть субъект российский федерация в соответствие с часть 2 статья 85 конституция российский федерация. во второй случай речь идти о возможность приостановление деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация. причем сделать это быть достаточно сложно. для реализация этот мера федеральный принуждение необходимый согласованность в действие президент россия, правительство и орган прокуратура российский федерация. в этот связь хотеть сказать, что я предполагать замечание именно по этот часть статья 24. должный замечать следующий, что мы руководствоваться уже известный прецедент - решение, который быть вынести конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность ряд положение устав (основной закон) алтайский край 18 январь 1996 год. в этот постановление говориться, что в сила часть 1 статья 49 конституция российский федерация заключение прокурор о наличие в действие глава администрация признак преступление мочь служить основание для временный отстранение он от должность. то быть здесь мы не открывать америка, вносить такой процедура, как приостановление деятельность орган исполнительный власть. в заключение хотеть сказать, что мы творчески перерабатывать тот предложение и замечание, который быть высказывать в ход обсуждение ко второй чтение. я предлагать вы, коллега, поддерживать наш законопроект, иметь огромный значение для судьба российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр николаевич! вопрос нет, быть предложение проголосовать отдельно поправка 138 из таблица принимать. обоснование - перед голосование.
председательствующий. прощать я, пожалуйста, какой поправка вынести?
бугера м.е. 138-я из таблица принимать. обоснование - перед голосование.
председательствующий. да, хорошо, из принимать. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос по таблица поправка? больше нет. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование таблица 1 поправка. соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 138. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат бугера включать микрофон для обоснование по повод поправка 138.
бугера м.е. уважаемый коллега, в первоначальный текст законопроект быть статья, который позволять президент российский федерация приостанавливать деятельность любой орган государственный власть субъект российский федерация. на этот статья поступать 11 поправка, в который предлагаться исключать ее из текст. поправка 138, который я предлагать отклонять, действительно смягчать первоначальный текст законопроект, но то не менее оставлять (в пункт 4 и 5) возможность президент российский федерация приостанавливать деятельность орган исполнительный власть. по наш мнение, ссылка на решение конституционный суд, о чем упоминать александр николаевич, несостоятельный, поскольку там идти речь о возможность приостанавливать исполнение обязанность должностной лицо, а отнюдь не о приостановление деятельность орган власть. на наш взгляд, приостановление деятельность исполнительный орган власть субъект федерация в целое приводить к дестабилизация обстановка в этот регион, в этот субъект федерация. и не только политический обстановка, но даже деятельность хозяйственный и коммунальный служба. то более, что, как мы знать, приостановление деятельность орган власть субъект федерация со сторона президент мочь быть продиктовать не только чисто правовой мотив, но и политический. поэтому мы предлагать исключать из таблица принимать поправка пункт 4 и 5 поправка 138. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
аринин а.н. уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять по этот поправка. дело в то, что мы руководствоваться международный право. в конституция другой страна, в частность такой, как аргентина, бразилия, венесуэла, мексика, особенно в политический конституция мексиканский соединенный штат, быть целый глава, посвящать именно этот процедура. и очень четко прописывать ответственность глава исполнительный орган власть за нарушение федеральный законодательство, в частность конституция. очень четко и жестко. потому что этот страна находиться на путь от формальный федерализм к подлинный федерализм, точно так же, как и мы. мы не достигать еще тот истинный федеративный отношение, о который я вы говорить вначале, когда субъект федерация являться гражданин российский федерация. субъект мы утверждаться, он учреждаться и устанавливаться непосредственно сам гражданский общество, который управлять сам себя. в это смысл федерализм. и если мы говорить об ответственность исполнительный орган власть за нарушение федеральный конституция, мы говорить об ответственность в первый очередь перед гражданин, а не перед президент, исходить из какой-то политический, конъюнктурный соображение. второй. мы с вы видеть в реальный жизнь, что... выборы в карачаево-черкесия показывать определенный несостоятельность орган и исполнительный, и законодательный власть этот республика в вопрос наведение порядок. и в определять смысл в тупик федеральный власть, не иметь согласительный процедура для разрешение тот коллизия, который возникать в результат выборы. третий. мы считать, что данный статья носить условный характер, потому что она являться переходной. именно в этот период, когда мы нужно уходить от вседозволенность к определенный конституционный режим согласованный действие, исходить из приоритет гражданский право над закон государство (во-первых), из верховенство федеральный право (во-вторых), из равноправие гражданин (в-третьих) и, естественно, из основной принцип федерализм, предусматривать, что федеральный право главенствовать. в этот связь, я считать, уважаемый коллега, все-таки нужно признавать правильность наш подход к данный статья и не исключать она. в противный случай мы опять оказываться перед тот тупик, который сегодня мешать россия совершенствовать свой федеративный отношение. и последний. я вы очень просить поддерживать этот статья еще и потому, что у мы ведь быть еще и цензор в лицо совет федерация. естественно, он спотыкаться об этот статья и быть требовать ее изменение. давать мы возможность, давать мы хотя бы небольшой право в согласительный процедура с совет федерация она несколько подкорректировать, если быть так жестко стоять вопрос о непрохождение данный закон. но в наш случай, в государственный дума, я считать, принятие такой статья чрезвычайно полезно и необходимый для нормальный функционирование наш федеральный система.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. точка зрение прозвучать. я ставить на голосование поправка 138. я ставить она в редакция депутат бугера. он предлагать она отклонять, комитет предлагать она поддерживать. ставить в редакция бугера. отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. депутат моисеев... нет, да, правильно. я неправильно поставлять. моисеев сейчас уточнять. соглашаться с...
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо. геннадий николаевич, мы мочь ставить поправка только в тот редакция, в который она вносить в таблица.
председательствующий. да, правильно. депутат бугера предлагать ее из таблица принимать убирать, то быть отклонять. комитет настаивать на ее принятие. поэтому я ставить на голосование: принимать поправка. да, предложение депутат бугера - отклонять. мнение комитет - поддерживать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. она у мы один вынести, остальное мы принимать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
поправка приниматься, оставаться в таблица принимать. взять таблица отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, мы сейчас должный переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. звучать предложение проект закон под номер 18 рассматривать сразу. но я должный поставлять на голосование. во-вторых, я не видеть депутат ларицкий, докладчик. где он? не успевать. да, он нет просто. пойти по порядок. хорошо. так, пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". пожалуйста. доклад представитель правительство российский федерация замминистра торговля дмитрий иванович сухопаров. содоклад виктор иванович илюхин. пожалуйста. (выкрик из зал.) тихо, тихо. весь успевать.
сухопар д.и., представитель правительство российский федерация, заместитель министр торговля российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! основание для внесение на рассмотрение в государственный дума проект данный закон быть указ президент и постановление правительство от октябрь 1998 год "об усиление государственный регулирование в сфера производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" и ряд другой постановление, а также обращение 83 территориальный управление госторгинспекция по вопрос защита жизнь и здоровье работник при исполнение они свой служебный обязанность. необходимость разработка данный законопроект обусловливать отсутствие в действующий законодательство соответствующий правовой норма, определять правовой и социальный защита должностной лицо, осуществлять государственный контроль за соблюдение весь субъект хозяйственный деятельность и должностной лицо требование государственный стандарт, норма и правило, обеспечивать качество и безопасность выпускать они продукция для жизнь и здоровье человек, защита право потребитель. в настоящий время, когда происходить экономический преобразование в страна, резко обостряться криминогенный обстановка в целое, и в частность на потребительский рынок. криминальный структура и отдельный лицо, обогащаться незаконный путь, становиться владелец предприятие розничный торговля и общественный питание. иметься финансовый средство позволять они содержать специальный охрана, иметь оружие и в результат грубо нарушать действующий законодательство. в этот условие сотрудник госторгинспекция крайне сложно осуществлять свой контрольный функция, применять штрафной санкция, снимать с реализация некачественный товар, наказывать виновный лицо. в последний время учащаться случай погром в служебный помещение управление, нанесение увечье, побои, угроза жизнь сотрудник госторгинспекция. количество этот случай расти катастрофически, я бы сказать. так, если в 1995 год быть только 15 случай, в 1996 - 57, в 1997 - 284 и в прошлый год - 311 случай. только за первый месяц этот год зафиксировать около 50 нападение на работник госторгинспекция. вот несколько пример. принципиальный позиция и непримиримость к нарушитель являться причина нападение на руководитель северо-осетинский управление госторгинспекция. он быть жестоко избивать и длительный время находиться в реанимация. и все из-за то, что сотрудник этот управление быть обнаруживать и не допускать к реализация крупный партия фальсифицировать алкогольный напиток на сумма много 4 миллион. в апрель 1998 год при исполнение свой обязанность пострадать начальник управление госторгинспекция по астраханский область, который обливать сильнодействующий смесь кислота. этот красивый, энергичный женщина обезображивать, ослепнуть, а она лечение, к сожаление, практически не приносить результат. причина - то, что она запрещать реализация алкогольный продукция нелегальный производство на сумма около 15 миллион рубль. я этот список мочь бы продолжать. весь случай похожий один на другой. я не говорить уже о то, что много факт просто издевательство, когда приходить инспектор закрывать в морозильный камера, в контейнер, оставлять там. рост количество преступление против государственный контрольный орган идти потому, что он у мы сегодня не защищать - не защищать государство, не защищать право. отсутствие правовой основа делать работник госторгинспекция именно беззащитный перед нарушитель законодательство. а что такой госторгинспекция? у мы это единственный орган, который на профессиональный уровень осуществлять контроль за деятельность потребительский рынок страна, в тот число и за соблюдение правило торговля и качество алкогольный продукция, по который мы с вы принимать целый ряд и федеральный закон, и указ, и постановление. за 1998 год госторгинспекция перечислять в бюджет 352 миллион рубль штрафной санкция, в тот время как на ее содержание в прошлый год быть выделять только 40 миллион рубль. к виновный лицо применяться мера экономический, правовой и административный воздействие. к дисциплинарный, административный и уголовный ответственность за прошлый год госторгинспекция быть привлекать 200 тысяча человек, вынести 60 тысяча постановление и 25 тысяча предписание о прекращение реализация некачественный товар. работник госторгинспекция изымать из оборот недоброкачественный товар на сумма 7 миллиард рубль - это значить, что предотвращать отравление и потеря здоровье миллион россиянин. о высокий авторитет госторгинспекция среди потребитель, производитель и продавец (я иметь в вид честный продавец) свидетельствовать тот факт, что в 1998 год в ее территориальный орган обращаться 24 тысяча российский потребитель, 50 тысяча продавец и производитель товарный продукция. и 95 процент вопрос, поставлять в этот просьба и обращение, быть решать. особый внимание, как я говорить, уделяться вопрос нормализация оборот алкогольный продукция, а это самый криминализировать среда. принятие данный закон позволять на законодательный основа защищать государственный инспектор, который, в свой очередь, быть более эффективно искоренять правонарушение на потребительский рынок страна, безбоязненный защищать законный право весь гражданин россия. следовать еще отмечать, что принятие закон не требовать внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт, а также выделение дополнительный финансовый средство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович. присаживаться, пожалуйста. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по безопасность дважды обсуждать данный законопроект и приходить к убеждение, что он надо поддерживать, поддерживать правительство российский федерация. сегодня именно этот категория работник орган государственный инспекция по торговля, качество товар и защита право потребитель работать в самый сложный условие. я мочь сказать, что действительно быть угроза, реальный угроза, быть покушение на жизнь и здоровье работник инспекция, и если рано это быть единичный случай, то в настоящий условие, в настоящий время они принимать массовый характер. поэтому мы просить бы данный законопроект поддерживать. (он можно быть бы принимать и в три чтение. ну, давать сначала в первый чтение, а второй и третий чтение можно совмещать.) защищать этот работник, мочь сказать, мы защищать сам себя и в целое население россия от недоброкачественный продукция. просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. (шум в зал.) подождать. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) не торопиться, не успевать мы уже проект закон докладывать. оставаться депутатский запрос и протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать рассматривать перед перерыв протокольный поручение, у мы они сегодня довольно много. я попросить депутат коломейцев помогать я: соответствовать или не соответствовать регламент тот или иной поручение. депутат сурков: давать протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по труд и социальный политика о подготовка к рассмотрение палата следующий вопрос. по какой причина до настоящий время не представлять на рассмотрение государственный дума отчет об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в предусмотренный закон срок - 5 май? по какой причина не выполняться заверение председатель правительство степашин, данные они во время его утверждение в дума, о начало с 1 июнь выплата военный пенсия?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, раз депутат не раздавать, значит - до свидание. понятно, да? нет нарушение регламент здесь? коллега, речь идти об информация. быть ли возражать? нет возражать, поэтому мы он принимать. следующий. депутат романов валентин степанович: "учитывать, что потребительский цена в страна после кризис 17 август 1998 год вырастать более чем в два раз, а принимать за этот время федеральный закон, указ президент и постановление правительство российский федерация обеспечивать незначительный увеличение пенсия для большинство из 37 миллион пенсионер, поручать комитет по труд и социальный политика проводить консультация с правительство российский федерация и подготовить аналитический записка для ознакомление весь депутат об опасный снижение реальный уровень жизнь пенсионер, давать оценка эффективность принимать и намечать мера для удовлетворение справедливый требование ветеран война и труд". иметь право, да? пожалуйста. нет возражение? савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я поддерживать этот предложение, но у мы принимать постановление государственный дума, обязывать правительство пересматривать этот вопрос, который готовить мы с шевелуха. почему-то правительство не отвечать на этот наш постановление. вы помнить, мы принимать месяц полтора то назад?
председательствующий. ну, это другой вопрос. не возражать против этот поручение? нет. без голосование. депутат плетнев тамара васильевна: "в связь с переход в отдельный регион на выдача пенсия натуральный оплата... поручать комитет по труд и социальный политика выяснивать причина это в пенсионный фонд и правительство российский федерация". справочный материал, давать информация. не возражать? приниматься. депутат райков геннадий иванович: "поручать комитет государственный дума по безопасность изучать и 16 июнь сей год докладывать государственный дума ситуация вокруг расследование уголовный дело, связывать с деятельность фирма "андава" по незаконный вывоз капитал "аэрофлот" за рубеж и охранный фирма "атолл" по незаконный проведение оперативно-розыскной мероприятие в отношение высокий должностной лицо государство". виктор иванович, ваш комитет. нет возражать? нет. депутат абельцев (ну, я не быть читать преамбула, поскольку текст на рука): "в связь с это предлагать поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа организовывать по согласование с центризбирком ознакомление депутат с устройство и работа ас "выборы" непосредственно на место. необходимость проведение подобный мероприятие очевидный". пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну если бы это быть информация о работа ас, то понятно, а так, я казаться, любой депутат вправе ознакомляться. я лично ни в областной комиссия, ни в центральный не запрещать с это познакомиться.
председательствующий. то быть не соответствовать протокольный поручение?
коломейцев н.в. здесь поручать организовывать мы не иметь право.
председательствующий. да, хорошо. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, пояснять еще.
лукьянов а.и. этот вопрос должный быть направлять депутат в центральный избирательный комиссия, который давать точный справка. если в этот случай быть какой-то недоразумение, тогда мы быть смысл вмешиваться.
председательствующий. ну, он хотеть устраивать курсы по обучение...
лукьянов а.и. по обучение там...
председательствующий. это надо становиться член избирательный комиссия.
лукьянов а.и. ломать шея себя.
председательствующий. ...и там научать.
лукьянов а.и. а вот что касаться весь норма, по который действовать ас "выборы", гас "выборы", - они теперь в этот закон, который мы сегодня принимать.
председательствующий. да. хорошо, коллега, оставаться депутатский запрос. кругликов - рушайло.жириновский - чайка, жириновский - кресс. никитин владимир степанович степашин. захаров - степашин. грачев - степашин, грачев - чайка, грачев - лужков. арбатов - сергеев, арбатов - лужков. астраханкин (шестьзапрос) - чайка. яшин (пять запрос) - чайка, яшин (два запрос) степашин, яшин (два запрос) - стародубов, яшин - калашников. венгеровский - аксененко, венгеровский - лужков. тарачев (восемьзапрос) - аксененко. глубоковский - чайка. коротков - степашин. гитин починка. овченков - степашин. турусин - степашин. чершинец - сергеев.рогозин - степашин. борщев - степашин. митин - степашин, митин чайка. райков - чайка. и седов - скляров. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание.
макашов а.м. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, какой вы иметь в вид наш запрос?
макашов а.м. а вот тот, который у они уже проверять, и материал лежать.
председательствующий. понятно. борис юрьевич, может, вы сделать звонок кармоков? спрашивать, что они мы не представлять из то, что у они уже проверять и, как сказать, лежать, не отправлять. ладно?
макашов а.м. (не слышно.)
председательствующий. конечно, они обязывать сразу представлять материал. уважаемый депутат, объявляться регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. я обращаться к наш пресс-служба. предупреждать, пожалуйста, весь, кто проводить пресс-конференция, чтобы к 12.30 они завершаться. (выкрик из зал.) нет, дело в то, что так часто бывать, вот, например, я не видеть фракция лдпр, мочь, тоже пресс-конференция? во сколько у они? в два? так, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 34 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, быть ли мы рассматривать пункт 18 сейчас? предложение поступать, поэтому я ставить на голосование: рассматривать сейчас вопрос пункт 18. пожалуйста, голосовать. давать решать голосование, поскольку мы надо постараться сегодня по максимум проходить закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        92,0%
проголосовать против 17 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат ларицкий, докладывать мы проект закон "об особенность признак несостоятельность (банкротство) и порядок применение процедура несостоятельность (банкротство) к организация оборонный промышленность". пожалуйста, владимир ермолаевич.
ларицкий в.е. уважаемый коллега, проект федеральный закон "об особенность признак несостоятельность (банкротство) и порядок применение процедура несостоятельность (банкротство) к организация оборонный промышленность" разрабатывать в цель обеспечение национальный и экономический безопасность государство, предотвращение неприемлемый ущерб государственный интерес при реализация процедура несостоятельность (банкротство) в отношение организация, обеспечивать федеральный государственный нужда в область поддержание обороноспособность и безопасность российский федерация. законопроект устанавливаться признак банкротство, отличный от определенный в действующий законодательство. учитывать длительность производственный цикл и высокий удельный вес имущество мобилизационный назначение в актив организация высокотехнологичный отрасль промышленность, в законопроект срок исполнение обязательство увеличиваться в два раз, а кредиторский задолженность оцениваться относительно балансовый стоимость имущество за вычет 50 процент балансовый стоимость имущество мобилизационный назначение. введение предлагать признак позволять значительно затруднять применение процедура банкротство к предприятие, обладать высокий удельный вес имущество мобилизационный назначение в актив предприятие. законопроект устанавливаться дополнительный требование к арбитражный управляющий, назначать в организация. помимо лицензия он обязывать иметь сертификат на право управление предприятие оборонный промышленность, выдавать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять регулирование деятельность соответствующий отрасль промышленность. необходимость ужесточение требование к арбитражный управляющий объясняться особый характер организация. аналогичный норма устанавливать статья 6 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". кроме то, повышаться роль и ответственность соответствующий федеральный орган исполнительный власть, вносить предложение по кандидатура арбитражный управляющий. учитывать особый значение организация, законопроект устанавливать приоритетность иной процедура взыскание задолженность, нежели устанавливать законодательство о банкротство. законопроект предлагаться при рассмотрение дело о банкротство организация оборонный промышленность применять правило о банкротство градообразующий предприятие, позволять продлять срок внешний правление до 10 год. законопроект возлагать на арбитражный управляющий ряд дополнительный обязанность по согласование с соответствующий орган федеральный исполнительный власть свой действие, направлять на сохранение имущество мобилизационный назначение организация и единый технологический комплекс. предусмотренный законопроект порядок распоряжение имущество мобилизационный назначение направлять на сохранение данный имущество и обеспечение выполнение мобилизационный задание (заказ). согласно законопроект имущество мобилизационный назначение, который предлагаться к продажа, но не быть реализовать в ход конкурсный производство, отчуждаться в порядок, определять правительство российский федерация. при этот правительство российский федерация должный быть устанавливать порядок взаимодействие федеральный орган исполнительный власть при решение о закрепление указанный имущество за иной хозяйственный субъект или о передача данный имущество в государственный собственность и о его дальнейший использование. учитывать существенный повышение роль федеральный орган исполнительный власть, осуществлять регулирование деятельность соответствующий отрасль промышленность, законопроект предусматривать их участие в дело о банкротство организация. в целое законопроект направлять на значительный усиление роль государство в вопрос сохранение и поддержание на необходимый уровень оборонный-промышленный потенциал страна. ну, и должный сделать особый отметка к пункт 2 статья 1, где написать, что принадлежность должник к организация, указанный в абзац первый (а абзац первый, еще раз повторять, это: настоящий федеральный закон устанавливать особенность признание и проведение процедура банкротство в отношение организация оборонный, ракетно-космический промышленность, а также организация, в состав который входить особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект)... так вот, принадлежность должник к этот организация должный быть подтверждать заключение федеральный орган исполнительный власть, осуществлять регулирование деятельность в соответствующий отрасль промышленность. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект в первый чтение, поэтому какой быть вопрос к докладчик? так, быть вопрос. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир ермолаевич, быть два связанный вопрос. первый. законопроект вносить правительство, так?
ларицкий в.е. нет, законопроект вноситься депутат бунич, костин, ларицкий, савельев...
председательствующий. большой группа депутат...
пузановский а.г. большой группа депутат весь фракция?
председательствующий. да.
пузановский а.г. второй вопрос, в отношение пункт 1. в он идти речь только в отраслевой разрез или предполагаться подготовка перечень предприятие, который быть подпадать под регулирование этот закон?
ларицкий в.е. перечень предприятие (на что я обращать внимание) определяться правительство. то быть на основание наш закон перечень предприятие определяться правительство. поэтому здесь мочь быть и предприятие... ну, вы знать, у мы быть предприятие, где 70 процент оборонка, и быть, где, допускать, 30-40 процент. но если даже в 30 процент входить производство, который являться достаточно серьезный с точка зрение безопасность страна, естественно, правительство обязывать как бы вносить он в список.
председательствующий. подождать, еще вопрос? давать уж по один вопрос. быть ли еще вопрос у депутат? быть. депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". у я по текст два вопрос. во-первых, в статья 2, в пункт 1, указывать мобилизационный задание, определять орган исполнительный власть субъект российский федерация. означать ли это, что у субъект российский федерация должный быть какой-то свой оборонный политика, свой мобилизационный задание, программа и мощность? это первый вопрос. и сразу - второй, по пункт 3. в мирный время разрабатываться мероприятие по обеспечение организация производственный и промышленный персонал. означать ли это, что предприятие, иметь мобилизационный мощность, быть обязывать содержать также дополнительный работник, рабочий сила? тогда из какой статья оплачиваться быть вот этот производственный персонал?
ларицкий в.е. второй вопрос требовать проработка. а по первый однозначно - да.
председательствующий. пожалуйста, депутат овченков.
овченков в.и. уважаемый владимир ермолаевич, высказываться ли со сторона правительство положительный отношение к этот законопроект? насколько я помнить, даже президент вроде бы предлагать вносить этот законопроект в дума...
председательствующий. пожалуйста.
ларицкий в.е. в заключение правительство и в заключение маслюков на данный законопроект в свой время быть определенный... в целое - да, но быть определенный замечание, который быть учитывать в процесс проработка проект еще в первый чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м. мы с вы весь помнить впечатление от доклад на закрытый заседание председатель комитет по оборона и начальник генеральный штаб. в тот момент мочь проходить любой законопроект о повышение обороноспособность россия. сегодня положение действительно страшный. я предлагать поддерживать, проголосовать за этот законопроект, вносить настоящий изменение, который помогать бы сохранять остаток обороноспособность. заключение правительство, на удивление, отрицательный. некто, господин по фамилия таль, писать, что закон вообще не нужный. я предлагать вопреки таль проголосовать за.
председательствующий. принимать. так, уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? законопроект первый чтение. (шум в зал.) подождать. от правительство, пожалуйста, кто? пожалуйста.
сайкин в.т., председатель комитет правительство москва по дело о несостоятельность (банкротство), директор территориальный агентство федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство по город москва. я хотеть бы немножко прояснивать ситуация в данный вопрос. в целое закон иметь огромный значение для обороноспособность страна. сильный государство должно иметь высокоразвитый оборонный промышленность и сильный армия. такой промышленность в начало 80-х год у мы быть. однако сейчас, когда оборонный заказ в большинство случай не превышать 10-15 процент, многий оборонный предприятие находиться на грань банкротство. очевидно, что оборонный комплекс должный быть реформировать с учет наш возможность, возможность государство. основа реформирование - доктрина оборонный достаточность с соответствовать политический решение. к сожаление, мы до сей пора не иметь четкий концепция реструктуризация оборонный комплекс. не секрет, что немало предприятие комплекс в значительный степень устаревать, утрачивать свой производственный и научный потенциал. другой просто не нужный из-за сокращение выпуск вооружение. по-видимому, следовать разделять весь предприятие, определять основа обороноспособность, на два большой группа, и необходимо поддерживать они весь доступный сейчас мера. быть предприятие, с который можно снимать оборонный заказ, передавать он на родственный завод. часть такой предприятие можно переводить на выпуск гражданский продукция, а часть, мочь быть, и ликвидировать. именно с это надо начинать, иметь в вид, что закон о банкротство оборонный предприятие - лишь выражение принимать концептуальный решение. они должный быть следующий. в закон должный быть четко выражать роль государство. правительство должно обладать рычаг влияние на процесс банкротство отдельный предприятие и контролировать процесс в целое. судебный процедура - основной орудие правительство в реализация его решение в отношение банкротство оборонный предприятие. рассматривать представлять законопроект, я думать, что мы бросаться из крайность в крайность. действующий сейчас федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" до такой степень принижать роль государство, что любой мелкий кредитор мочь подавать в суд на гигант оборонный промышленность. все памятно дело о банкротство вертолетный завод миля и другой факт. государство вынужденный просто наблюдать за стремительный рост число дело о банкротство. в предлагать законопроект быть и другой крайность. кредитор должный согласовывать исковый заявление с отраслевой правительственный структура, в тот число с минэкономики. там же должный быть утверждать кандидатура арбитражный управляющий. как показывать практика работа московский комитет по дело о несостоятельность, не быть ни один случай конструктивный подход со сторона федеральный орган к наш усилие по ликвидация изживать себя оборонный предприятие. и пример то немало. это завод "криптон", московский завод "электромеханизм", московский приборный завод и другой. иной подход от они ожидать и в будущее не приходиться. более то, вводить в качество один из критерий несостоятельность требование, чтобы сумма кредиторский задолженность превышать балансовый стоимость имущество, проект закон втягивать суд в финансовый тонкость, неуместный в зал суд. перед возбуждение дело о банкротство ставиться непреодолимый шлагбаум. балансовый стоимость предприятие настолько большой,что ни один из они обанкрощать не удаваться, а рыночный стоимость их нулевой, поскольку неработающий предприятие практически ничто не стоить. с другой сторона, поскольку возбужденный судебный процедура становиться очень сложный, кредитор быть стремиться получать свой путем обращение взыскание на имущество через судебный пристав. в результат положение оборонный предприятие может становиться еще плохо, чем до принятие рассматривать законопроект. их просто начинать растаскивать. уместно приводить еще один положение законопроект, препятствовать реформирование оборонный комплекс. при рассмотрение дело о банкротство организация оборонный промышленность предлагаться применять правило, предусматривать действовать федеральный закон для градообразующий предприятие. это, как известный, давать возможность продлять срок внешний управление до десять год. у нерадивый директор предприятие появляться возможность в течение весь этот срок практически бесконтрольно использовать чужой материальный ресурс, наносить ущерб кредитор, в тот число государство, требование который находиться под мораторий. помимо этот и другой серьезный замечание предполагать законопроект иметь некоторый расхождение с гражданский кодекс и с действующий законодательство. общий заключение по проект передавать мы в правительство. напрашиваться вывод, что в целое закон нужный, необходимый, но в он надо вносить некоторый изменение. принимать во внимание тот значение, который иметь предлагать законопроект для оборонный промышленность, по наш мнение, не следовать торопиться с его принятие сейчас, он надо еще раз посмотреть с точка зрение тот замечание, который быть. необходимо также включать в он статья, предусматривать ответственность директор предприятие и руководитель соответствующий отраслевой структура за препятствие, чинить информирование предприятие и рассмотрение в судебный порядок их платежеспособность. закон должный позволять производить долгожданный реструктуризация комплекс с цель оптимизация объем производство. для это необходимый специальный орган, чтобы он всерьез заниматься разгребание завал в оборонный промышленность. кроме то, по наш мнение, закон должный содержать поручение правительство российский федерация по разработка в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" специальный раздел программа государственный промышленный политика, определяющий критерий, срок и порядок преобразование оборонный предприятие, иметь стратегический значение для обеспечение обороноспособность и национальный безопасность россия, в государственный казенный предприятие, который... один слово, данный закон надо увеличивать влияние государство на реструктуризация оборонный промышленность, спасать тот и помогать тот, кто сегодня работать хорошо, а тот, который не нужный, надо, по существо, перепрофилировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ко второй чтение как раз и надо бы все учитывать. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, еще раз вспомнить, что судьба этот законопроект первый чтение в немалый мера мочь повлиять на то, что мы сегодня обсуждать по топливно-энергетический комплекс. если это далеко откладывать, то тогда что делать с то? второй. мы понимать, что сегодня мы принимать вынужденный мера в критический ситуация в экономика оборонный предприятие. она рожать не они, она рожать гибельный макроэкономический политика, либерализация цена, приватизация. у мы в самарский область авиационный завод быть слава и гордость оборонный промышленность, там работать 30 тысяча человек, сейчас - 1,5 тысяча. у мы завод имя масленников объявлять банкрот. шесть год идти разворовывание предприятие и так далее, сейчас честный директор что-то пытаться делать. тысяча пример по весь страна! да, в этот закон (можно соглашаться с то, что прозвучать) быть проблема, вопрос, который ко второй чтение надо обязательно учитывать, в тот число и вопрос об ответственность директор. хотя я поражаться, как можно говорить, что директор оборонный завод, принадлежать государство, 10 год быть распоряжаться чужой имущество! полагать, что законопроект сегодня надо принимать - большинство депутат понимать крайний актуальность этот документ, - устанавливать жесткий срок (скажем, два неделя) для внесение поправка и ко второй чтение подшлифовать он. но ни в кой случай не откладывать сегодня!
председательствующий. пожалуйста, овченков вячеслав иванович. потом - депутат райков.
овченков в.и. исходить из вышесказанный - то, что сказать и романов, и другой депутат, - учитывать особый значимость предприятие военно-промышленный комплекс и то, что они сегодня оказываться в такой ситуация не по свой воля, фракция "наш дом - россия" быть голосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. геннадий иванович райков. потом - депутат мартюшов.
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! буквально два слово. дело в то, что вот выступать товарищ из московский комитет, как он представляться...
председательствующий. нет, это федеральный служба россия по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление, валерий тимофеевич сайкин.
райков г.и. сайкин. вот товарищ сайкин выступать и говорить, такой пример приводить, что ряд предприятие оборонный промышленность надо закрывать. что сегодня происходить на самый дело? сегодня наш армия ввиду то, что у она нет бюджет, не заказывать даже современный вид оборонный продукция, который производиться на предприятие. в итог доля этот оборонный промышленный предприятие становиться маленький. достаточно приводить пример. на ижевский завод (вот мы рассматривать в комитет по безопасность) в прошлый год наш армия заказывать всего два автомат калашников. вот такой образ можно проиллюстрировать то, что процент оборонный заказ нет. поэтому цепь такой: сначала не платить бюджет армия, армия не мочь заказывать техника, а потом стратегический оборонный предприятие становиться как бы уже и ненужный, как будто бы у он уже оборонный часть исчезать. вот если так воспринимать его выступление, под этот дело подводить, - да, тогда можно ликвидировать весь оборонный предприятие. поэтому закон этот нужный. закон нужный для то, чтобы ограничивать подведение под банкротство оборонный предприятие, что сегодня делаться. поэтому быть предложение его поддерживать.
председательствующий. георгий иванович тихонов, пожалуйста. потом - депутат пузановский, и, наверное, достаточно. (шум в зал.) а, мартюшов я называть. прощать, пожалуйста. сначала - депутат мартюшов. потом - георгий иванович тихонов.
мартюшов с.н. фракция "яблоко" считать, что данный законопроект своевременный. вопрос, который он подымать, необходимо, конечно, рассматривать. концепция законопроект в целое правильный. мера, который здесь указывать, - они быть... замечание, который мы предлагать, должный быть учитывать ко второй чтение. необходимо рассматривать вопрос о допуск внешний временный конкурсный управлять на соответственный стадия дело обанкротство к дело оборонный предприятие. это вопрос допуск. и второй это вопрос о проведение предварительный ревизия на предварительный стадия в соответствие с закон о банкротство, тоже вопрос допуск к дело оборонный предприятие. вот этот момент должный быть, по наш мнение, ко второй чтение уточнять. а в целое мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. тихонов георгий иванович. подготавливаться пузановский адриан георгиевич.
тихонов г.и. уважаемый коллега, по-моему, сегодня уже мы все понимать, что, принимать тот старый закон о банкротство, который быть плохо прорабатывать, мы столько навредить в народный хозяйство, что сегодня в спешный порядок принимать и по энергетика, и по оборонка. мы надо немедленно принимать этот закон, так же как и закон о банкротство энергетический объект, запрещать этот банкротство. и обращаться к вы: если можно, сегодня проводить, ну буквально сегодня, в три чтение.
председательствующий. к сожаление, не иметь право. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ввиду то что мы форсированный рассматривать этот законопроект в связь с особенность несостоятельность естественный монополия, просьба: позиция, который быть вычеркнуть в закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия...", обсуждать сегодня, должный быть перенести в процесс подготовка ко второй чтение в рассматривать законопроект. то быть кредитор предприятие естественный монополия не вправе предъявлять иск о банкротство в отношение предприятие стратегический назначение. с учет этот оговорка можно голосовать сейчас.
председательствующий. пожалуйста, гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я обращаться ко весь депутат. этот законопроект - спасительный. мы должный выигрывать время. все остальное - это быть насмешка над мы. поэтому нужно голосовать за этот законопроект. и второй мой просьба: нужно, сохранять уважение к процедура, но не поздно чем за неделя, за 10 день, ко второй и третий чтение подготовить этот законопроект с учет предложение, я считать, адриана георгиевич, принимать и поставлять барьер тот человек, который хотеть дограбить наш с вы богатство и состояние.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли такой, кто выступать против законопроект? нет. позволять поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 13 повестка день. по ведение - тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. геннадий николаевич, просьба к зал проголосовать: вернуться к вопрос о банкротство по энергетический предприятие, как мы говорить в первый половина день.
председательствующий. георгий иванович, мы уже проголосовать решение, чтобы рассматривать он в пятница. в пятница проголосовать. но сначала давать доводить все до ум, чтобы снимать тот вопрос, который быть у крупный фракция, иначе закон быть проваливать. сулакшин степан степанович, пожалуйста. пункт 13: о проект закон "о мобилизационный мощность в промышленность российский федерация".
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, законопроект "о мобилизационный мощность в промышленность российский федерация". в значительный степень обсуждение этот проблема только что состояться, у мы, в общий, нет сомнение в наш общий подход к этот проблема. в связь с что рождаться необходимость в этот закон, учитывать то, что существовать определенный законодательный база по этот вопрос? дело в то, что жизнь идти вперед, изменяться отношение собственность, образовываться предприятие и организация различный форма собственность, но в учредительный и уставный документ большинство из они не определять вопрос создание, сохранение и поддержание мобилизационный мощность. многий предприятие и организация (более 40 процент предприятие оборонный комплекс) переходить в собственность иностранный юридический и физический лицо, в результат что содержание мобилизационный мощность и задание становиться достояние спецслужба соответствующий государство. очень важно, что проблема финансирование мобилизационный мощность промышленный предприятие и тяжелый для государство, и требовать упорядочение в современный обстановка и для сам предприятие. когда говорить с ответственный руководитель, директор предприятие, то самый яркий образ, который возникать, на тема мобилизационный мощность - это гиря на нога, который сейчас топить экономика предприятие. и не решать государство этот вопрос - это значить содействовать то, что больший часть высококлассный пока еще, технологически оснащать, наукоемкий производство оборонный комплекс быть безвозвратно утрачивать для российский государство. по 1997-1998 год на содержание мобилизационный мощность из федеральный бюджет выделяться от 1 до 5 процент от потребность предприятие. закон, который действовать сегодня, мы же принимать, - "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" - сыграть свой роль, но он в основное регламентировать процедура, мероприятие, отношение применительно к развертывание спецмероприятие в особый период, в период мобилизационный развертывание. он фактически не решать вопрос сохранение, создание, содержание, ликвидация, реорганизация мобилизационный мощность в промышленность российский федерация. мы часто задавать вопрос: а зачем, кто нужный этот закон? мы часто говорить, что он не нужный. но вот факт: жизнь этот законопроект начинаться с совещание, который в стена государственный дума профильный комитет, заниматься оборонный промышленность, конверсия и высокий технология, оборонный вопрос, проводить с оборонный предприятие. я очень короче, очень небольшой часть затрагивать. московский машиностроительный производственный предприятие "салют" просить ускорять принятие этот закон. лига содействие оборонный предприятие (этот коллективный волеизъявление и требование к мы, законодатель, со сторона практически все оборонный-промышленный комплекс россия): этот закон существенно облегчать взаимодействие предприятие с федеральный и местный орган управление, этот закон требоваться как можно скоро принимать. федеральный научно-технический центр "информхиммаш", директор комар, просить ускорять. генеральный директор ЦКБ "алмаз" (известный в мир фирма) ввиду важность закон просить ускорять его принятие. если систематизировать цель, который ставиться в этот закон, то это звучать такой образ: защита оборонный интерес государство. если еще десять год назад развертывание мощность на особый период означать их увеличение в пять-шесть раз, то после все то, что мы уже сегодня с вы знать и о чем сегодня же говорить, этот развертывание требовать увеличение от 30 до 100 раз. вот насколько возрастать важность то, как содержаться, как регулироваться, как управляться в новый условие мобилизационный мощность предприятие. второй - это защита интерес предприятие, обеспеченность кадр, структура контракт, страхование и банкротство, о чем уже говориться, защищенность расход на мобилизационный мощность и ответственность за они, налоговый режим, проблема собственность и приватизация, деприватизация, содержание мобмощность на предприятие смешанный форма собственность, разбронирование, аренда, договор о содержание, расчет за содержание этот мобилизационный мощность. основной положение, как вытекать из перечислять мы цель законопроект, касаться вопрос создание, сохранение, развитие и ликвидация мобмощность, особенность совершение сделка с имущество, относить к мобилизационный мощность. ведь простой вопрос: частный собственник на частный предприятие, который при приватизация сохранять мобилизационный мощность, - сейчас никто не мочь сказать, а чей они, а что с они делать, а что с они быть, когда собственник быть перепродавать этот предприятие. такой образ, это вопрос особенность сделка с имущество, приватизация и конверсия предприятие, иметь мобмощность, заключение контракт, ответственность предприятие, федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект федерация и местный самоуправление в область мобилизационный мощность. естественно, возникать ответственный вопрос - о финансовый сторона деятельность, который затрагивать этот законопроект, и вообще обо весь сфера отношение, связывать с мобилизационный мощность. цифра таков: традиционно в федеральный бюджет по раздел "мобилизационный подготовка экономика" закладываться всего лишь 0,1-0,2 процент от расходный часть федеральный бюджет, или только 5 процент от потребность на содержание мобмощность. фактический финансирование составлять не много 50 процент даже от этот бюджетный назначение, и большой часть, как правило, выделяться (это около 80 процент) на мероприятие по мобилизационный подготовка промышленность и направляться прежде все туда, где физический и моральный износ оборудование наиболее высокий. здесь не требоваться решение вопрос о дополнительный расход, потому что, вы видеть, это уже регламентировать бюджетный процедура. сколько в бюджет мы с вы, согласовывать с проект, вносить правительство, написать, столько на этот цель и быть расходоваться, но один цифра я все-таки должный обозначать. если этот законопроект не принимать, если не быть упорядочивать весь перечислять отношение в этот сфера, то утрата уникальный и необходимый для оборона страна мощность мочь приводить к то, что на их восстановление, как мы это видеть в югославский контекст (задача мочь оказываться весьма актуальный для наш страна), потребоваться много 45 миллиард рубль. так вот, цена вопрос: отрегулировать, сохранять, и не потребоваться потом чесать в затылок и изыскивать неизвестно где такой громадный сумма. цена вопрос вот в это. и последний. заключение правительство быть. я должный сказать, что, конечно, быть тонкость в этот документ, но, к счастие, в рабочий группа специалист-эксперт, который в деталь вычищать этот законопроект и который учитывать 157 предложение от субъект федерация, от субъект право законодательный инициатива, от промышленный предприятие, быть и из минэкономики, и из минобороны. и если я не ошибаться, представитель минэкономики готовый высказывать свой мнение сегодня из правительственный ложа по этот законопроект. я цитировать часть заключение правительство: принятие федеральный закон (который мы обсуждать) позволять дополнять и конкретизировать отдельный положение закон о мобподготовка и мобилизация в часть создание, развитие, сохранение мобмощность в промышленность, а его реализация не потребовать дополнительный, не предусматривать действующий законодательство финансовый средство на этот цель. вместе с то истина ради сказать, что в этот противоречивый заключение правительство быть и замечание, который мы готовый преодолевать, подчищать законопроект во второй чтение. таков позиция автор, представлять ключевой, профильный комитет государственный дума, таков позиция оборонный комплекс, который просить мы с вы поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. все, степан степанович?
сулакшин с.с. я заканчивать.
председательствующий. спасибо вы за доклад. законопроект первый чтение. пожалуйста, какой вопрос? макашов альберт михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
макашов а.м. в свой время я провожать закон о мобилизация и мобилизационный подготовка, в который говориться (он до сей пора действовать) о то, что нельзя ликвидировать мобилизационный мощность. если я не ослышаться, вы сейчас сказать, что часть устаревать, переход собственность и прочий. в что же отличие ваш законопроект от тот закон, который сегодня еще действовать? как вы предлагать ликвидировать - в зависимость от форма собственность или по просьба директор, который крайне не нужный мобилизационный гиря на нога? вот в чем разница? пожалуйста.
сулакшин с.с. если быть в жизнь явление и если мы с он не согласный, то нельзя закрывать глаз, надо регулировать этот явление. наш подход такой, что предприятие не иметь право самостоятельно ликвидировать мобилизационный мощность без разрешение на то компетентный государственный орган. в частность, в первый очередь это относиться к предприятие, становиться негосударственный. с другой сторона, стоять на сторона интерес предприятие в условие, когда, скажем, техника уходить вперед, когда пойти новый расчетный год, когда выдавать новый мобилизационный план, когда быть уже новый задание, содержать устаревать мощность, который не соответствовать интерес оборона страна, далеко смысл нет. и порядок вот это как бы обновление, в тот число и ликвидация какой-то мощность, этот законопроект и устанавливаться. если этот норма мы опять-таки в жизнь не вводить, то быть продолжаться то, что иметь место сейчас: приходить с контрольный инспекция, а там уже ничто нет, все растаскивать и ликвидировать. поэтому этот законопроект исходить из тот же концепция, что и упоминать вы закон, но регулировать в деталь система отношение в этот вопрос применительно к предприятие.
председательствующий. так, пожалуйста, еще вопрос. турусин анатолий афанасьевич, потом - депутат цику.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. степан степанович, сказать, пожалуйста: какой образ быть восстанавливать тот мобилизационный мощность, который на сегодняшний день уже, так сказать, переставать существовать? как мы быть регулировать этот закон восстановление?
сулакшин с.с. создание новый мобилизационный мощность или восстановление утрачивать - это вопрос, естественно, государственный расход. второй сторона этот вопрос: если этот мощность утрачивать в нарушение действующий законодательство, то определяться мера ответственность тот виновный, который совершать подобный действие, в тот число с возмещение материальный и финансовый ущерб, понести государство.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, потом - райков геннадий иванович.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. степан степанович, в результат проводить приватизация бывший технически оснащать военный предприятие полностью разрушать, полностью вывозить оборудование, продавать как металлолом в другой страна. как в этот случай быть? какой мобилизационный мощность мочь быть, допускать, на майкопский завод "точрадиомаш", где оставаться только один станина? станок, машина, оборудование (по последний слово техника этот предприятие быть оборудовать) - все снимать, вывозить в турция, продавать как металлолом. как можно, так сказать, мобилизовать тот человек, который весь это сделать? под дуло пистолет он не заставлять что-то вернуть, поставлять туда. и мы говорить о мобилизационный мощность... вот завод "энергия" (я быть на этот завод, который производить чехол для атомный бомба, корпус производить) сегодня практически производить сепаратор... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать свой вопрос.
цику к.а. молоко нет, нечего перерабатывать, а сепаратор они выпускать. загружать цех этот предприятие. какой образ можно сделать так, чтобы этот предприятие мочь работать, а коллектив какой угодно способ смочь сохранять директор предприятие? и они готовый работать, но государственный заказ в данный случай нет.
сулакшин с.с. да, разработчик законопроект исходить из позиция, который вы озвучивать. я сокращать свой доклад, чтобы особенно на это останавливаться. ответ на этот вопрос, связывать с явление, нежелательный для обороноспособность страна, содержаться в статья 6 "особенность приватизация организация, иметь мобилизационный мощность". здесь использоваться следующий мера. в государственный или муниципальный собственность закрепляться пакет акция или использоваться специальный "золотой акция", чтобы право частный собственность в данный случай (при наличие мобмощность) не превращаться в абсолютный, ничто не ограниченный. второй. организация, который образовываться в результат приватизация, обязывать сохранять установленный мобилизационный задание. и третий. включение организация, иметь мобмощность, в программа приватизация осуществляться только по согласование с государственный заказчик. произвол здесь больше не быть.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович. следующийдепутат коломейцев.
райков г.и. степан степанович, такой вопрос. не секрет, что на предприятие оборонный промышленность (на два-три предприятие) производиться один и тот же продукция с цель рассредоточение, дублирование этот продукция. ну, к пример, тот же называть вы завод "салют", тюменский моторостроительный объединение, который когда-то я возглавлять, и омский моторостроительный объединение имя баранов делать один и тот же двигатель для "миг-29", но в определенный количество. в итог на весь три завод иметься мобмощность, который консервироваться при определенный обстоятельство. такой образ, на три завод замораживаться основной фонд. так вот, как законопроект регулировать этот взаимоотношение, чтобы давать два завод, допускать, работать, а на третий на определять количество двигатель сокращать мобилизационный фонд?
сулакшин с.с. да, этот проблема выходить уже немножко за рамка закон. он в этот смысл сопрягаться с закон о государственный оборонный заказ, с уже действующий программа, который утверждать правительство, о конверсия (кстати, закон о конверсия тут действовать), реструктуризация оборонный отрасль промышленность. ну, не секрет, что идти сокращение производственный мощность. это как бы адаптировать экономика страна, ее бюджетный возможность к существовать в мир обстановка. скажем, доктрина ведение одновременный война с ведущий государство мир заменять сейчас другой военный доктрина, и под это подстраиваться оборонный промышленность страна. это означать, что под действие, так сказать, этот закон и другой перечисленный закон верховный главнокомандующий, федеральный орган исполнительный власть составлять соответствующий программа мероприятие с цель укрупнение производство, интегрирование, распределение заказ. в этот смысл этот законопроект также помогать упорядочение.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич. следующийдепутат гуськов.
коломейцев н.в. степан степанович, вы в доклад сказать о значительный снижение объем производство, но не сказать о то, что за последний пять год мы в тот число в бюджет фактически не предусматривать средство (для компенсация) на содержание мобмощность. сказать, пожалуйста, предусматриваться ли закон ответственность государство, бюджет, правительство за невосполнение средство по содержание мобмощность?
сулакшин с.с. да, предусматриваться. много то, здесь быть также требовать жизнь такой неординарный мера, как компенсация расход предприятие в неденежный форма, в тот число в вид ценный бумага и федеральный акция, находиться в федеральный собственность. мы исходить из то, что рано или поздно из кризис мы выходить, у мы уже быть видение, как выходить из этот экономический кризис. но сейчас, даже использовать такой мера, государство должно нести ответственность перед промышленный предприятие, чтобы сохраняться и мощность, и кадр, и технология. законопроект отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович. следующийдепутат мартюшов, потом - депутат котков.
гуськов ю.а. уважаемый степан степанович, ну весь мы, оборонщик, конечно, с боль смотреть, как разрушаться оборонный мощность в страна, и мобилизационный в тот число. я хотеть бы задавать вопрос следующий содержание. если уровень мобилизационный мощность 1989 год взять за 100 процент, то с принятие этот закон на какой уровень мобилизационный мощность мы удаваться удерживать?
сулакшин с.с. да я, знать, как реалист, сказать бы: давать бог удерживать они на сегодняшний уровень и предотвращать дальнейший разрушение, чтобы не былонеобходимость вот в тот колоссальный сумма затрата, о который я говорить, 45 миллиард рубль.к сожаление, многий разрушительный процесс в предыдущий год свершаться это факт. и на мой взгляд, этот факт как раз сейчас заставлять мы безотлагательно принимать мера, чтобы этот процесс прекращаться. это и служить закон.
председательствующий. депутат мартюшов, пожалуйста. следующий - депутат котков.
мартюшов с.н. степан степанович, надо отмечать, что в законопроект решать основной вопрос - освобождение от налог на имущество и на земля неиспользованный мобилизационный мощность. это совершенно правильный подход. вопрос конкретный. вот в пункт 1 статья 3 сказать, что мобилизационный мощность создаваться на основание мобилизационный задание, разрабатывать правительство и орган исполнительный власть, а также орган исполнительный власть субъект российский федерация. означать ли это, что субъект российский федерация иметь свой оборонный политика, свой военный доктрина и в соответствие с это свой мобилизационный программа? первый вопрос. и второй вопрос. вот в пункт 3 статья 3 сказать, что в мирный время разрабатываться мероприятие по обеспечение организация производственный-промышленный персонал. означать ли это, что предприятие должный быть на средство неизвестно из какой источник содержать персонал для обслуживание этот мобилизационный мощность? из какой источник фонд оплата труд это персонал должный финансироваться?
сулакшин с.с. хорошо, спасибо. по первый вопрос. нет, конечно, не означать, потому что мы весь хорошо известно, что вопрос вооружение - это вопрос федеральный собственность, федеральный ведение. быть по конституция сфера совместный ведение, совместный ответственность. так, например, мы уже неоднократно применять с вы такой конструкция, когда понимать, что предприятие, исполнять государственный заказ, то не менее располагать на территория субъект федерация. обеспечение социальный сфера этот предприятие, рекреационный возможность, обеспечение рабочий сила - это вопрос, в значительный степень входить в компетенция субъект федерация и даже иногда орган местный самоуправление. мы иногда применять даже такой формула, что потеря, вернее, расход местный бюджет, бюджет субъект федерация, затрачивать на поддержание федеральный программа, компенсироваться из федеральный бюджет. этот система межбюджетный взаимоотношение постоянно мы с вы совершенствоваться по мера совершенствование государственный устройство, называть федерализм. третий пункт - то же самый. здесь не идти речь о специальный содержание за счет местный бюджет кадровый корпус - прочитывать внимательно. они только лишь разрабатывать мероприятие по обеспечение организация производственный-промышленный персонал. представлять себя крупный оборонный предприятие, сказать, в приморье. местный профессионально-технический училище, как мы они рано называть, находиться в ведение субъект федерация, но готовить специалист по специальность, необходимый именно для этот завод. вот об это идти речь, и это, как вы видеть, точно соответствовать объем компетенция федерация, субъект федерация и местный самоуправление. вмешательство или перекрестный передача полномочие здесь абсолютно, конечно, нет.
председательствующий. последний вопрос. депутат котков.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". сказать, пожалуйста, когда разрабатываться этот законопроект, просчитываться, насколько снижаться себестоимость продукция такой оборонный предприятие за счет то, что с они сбросить мобилизационный мощность? какой-то пример быть?
сулакшин с.с. ну, нет, конечно. это уже называться микроэкономика, этот вещь исключительно индивидуальный, специфичный для вид производство, для отдельный предприятие, и на самый дело они не являться необходимый для оценка общий финансовый фон, в который быть действовать этот законопроект, и то, так сказать, как он на он повлиять. мы с вы давать оценка, как вы знать, дополнительный бюджетный расход, если они необходимый, таков процедура. более детальный вещь - это заниматься специалист, это касаться планирование производство на отдельный предприятие по отдельный федеральный программа. этот закон практически не зависеть от деталь, упоминать вы.
председательствующий. депутат агафонов настойчиво держать рука. пожалуйста, выступать. на это мы заканчивать.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, уважаемый депутат! у я как раз предложение: прекращать вопрос и переходить к голосование. степан степанович довольно подробно освещать концепция закон.
председательствующий. хорошо. вопрос больше нет. спасибо, степан степанович, вы за то, что вы отвечать на вопрос.
кто хотеть бы выступать по этот вопрос? депутат макашов - первый, представитель правительство следующий просить слово. пожалуйста, депутат, обозначаться.
альберт михайлович, выступать.
макашов а.м. я иметь честь представлять в палата закон о мобилизация, мобилизационный подготовка в российский федерация. по действующий на сегодняшний день закон предприятие, подчеркивать, независимо от форма собственность, обязывать содержать мобилизационный мощность и отвечать за это. в действующий сегодня закон быть льгота, и в бюджет государство быть строка о выделение средство на поддержание мобилизационный мощность. разворовывать, пропивать или сознательно уничтожать, и сегодня мы предлагаться задний число освобождать безответственный начальник, директор от содеять, предлагаться избавляться от гиря, как сказать уважаемый я степан степанович.
так надо заставлять действовать сегодняшний закон. а если мы (должный сказать, что я внимательно выслушивать сегодняшний докладчик) позволять поступать в зависимость от то, что происходить (мы говорить, что надо реально смотреть на вещь), то буквально каждый директор быть избавляться от все, что он мешать получать прибыль, в тот число и в собственный карман.
давать взять любой европейский страна, франция ли, германия, италия, по закон там частный предприятие обязывать содержать мобилизационный мощность, получать, конечно, какой-то дотация от государство. если мы сегодня по просьба директорский корпус, который желать получать прибыль (а предприятие уже становиться частный, находиться в их рука), проголосовать за этот законопроект, мы не быть иметь даже то, что иметь. вот когда, степан степанович, ликвидироваться нато, когда не быть реальный угроза россия, мой внук проголосовать за ваш законопроект. я предлагать депутат внимательно посмотреть на сегодняшний законопроект. если группа разработчик что-то хотеться, они мочь вносить изменение в действующий закон, но не менять концепция существующий, уже действующий закон. все.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы еще выступать? нет, да? представитель правительство, пожалуйста. замминистра экономика российский федерация вячеслав федорович мозгалев. пожалуйста.
мозгалев в.ф., заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! для то чтобы как-то смягчать обстановка вокруг этот закон, который очень нужный, я мочь докладывать вы, что правительство российский федерация заканчивать разработка очередной мобилизационный план для экономика страна, так называть расчетный 1995 год, и отменять 1986 год. вот перед вы первоисточник, который досконально знать план расчетный 1995 год. мобилизационный план разрабатывать согласно весь задание генеральный штаб, весь задание принимать, а также впервые в страна сделать мобилизационный план территория субъект российский федерация. весь они утверждать и представлять в правительство. во время разработка законопроект, который сегодня рассматриваться, мы чувствовать, что он нужный для то, чтобы уточнять основной закон - закон о мобилизация и мобилизационный подготовка. поэтому он надо принимать. что касаться средство, мы они просчитывать. за прошлый год за счет освобождение от налог, который составлять 2,5 миллиард рубль, получать освобождение и предприятие. не в такой уж все критический положение, как здесь это представляться. да, быть недостаток, недостаток возникать из-за то, что не хватать средство на поддержание мобилизационный мощность. но заверять вы, что весь директор завод, который быть направлять федеральный задание, размещать они на свой завод. в настоящий время идти утверждение развертывать мобилизационный план предприятие и организация по весь российский федерация. такой план около 9 тысяча. единственный недостаток в этот проект закон - это то, с что мы сталкиваться: часть предприятие передаваться в собственность иностранный юридический и физический лицо, а этот проект закон не отвечать на этот вопрос. здесь даваться возможность правительство определять порядок. но это быть подзаконный акт, который противоречить закон о приватизация. поэтому я считать, что в этот законопроект все нормально, кроме указанный пункт. он надо дорабатывать, конкретизировать, облегчать решение этот проблема. мы вынуждать быть с тот предприятие, который уже переходить в рука иностранный юридический или физический лицо, снимать мощность и переносить на тот предприятие, который еще оставаться в собственность российский федерация. но этот процесс идти, он, так сказать, не останавливать, он идти постоянно. поэтому нужный такой закон, чтобы при приватизация обязательно учитывать значимость предприятие для оборона страна. в целое поддерживать этот законопроект, но надо дорабатывать этот пункт.
председательствующий. ясно, спасибо.
макашов а.м. геннадий николаевич, вопрос к правительство можно?
председательствующий. ну, задавать вопрос.
макашов а.м. сказать я, вы по какой военный доктрина разрабатывать вот этот...
мозгалев в.ф. не иметь четкий доктрина, не иметь четкий план развертывание вооруженный сила, мы разрабатывать на максимально возможный, что можно взять в страна...
макашов а.м. на сегодняшний день, господин и товарищ депутат, действовать доктрина (шум в зал) грачев, по который у мы нет внешний враг.
председательствующий. альберт михайлович!
макашов а.м. приходить нато вот сюда, а они продолжать говорить, что нет они! вот вы...
председательствующий. альберт михайлович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть еще желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) а? вообще-то, после представитель правительство не выступать, это я задавать... пожалуйста, валентин степанович. надо быть рано.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, сказать еще. (шум в зал.) тихо, тихо! романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, сложный отношение к этот законопроект. многие из мы иметь дело с оборонный предприятие на место, в тот число и с обращение директор в связь с неясный положение с мобилизационный мощность, трудность финансовый-экономический ситуация. в тот же время, секрет нет, многие из мы знать, что часть директорат давно уже сползать от защита государственный интерес... то быть это сложный комплекс вопрос. и вот даже то, что правительство сегодня признавать, что идти очень опасный для национальный безопасность вторжение иностранный капитал иногда через подставной фигура, через юридический и физический лицо... я бы вносить предложение (как посмотреть депутат сулакшин и его коллега по комитет): мочь быть, быть бы правильный сейчас не ставить вопрос на голосование. взять короткий пауза, вносить туда четкий положение хотя бы с учет замечание депутат макашов и то, что правительство говорить про опасность иностранный перехват и уничтожение оборонный мощность под название, так сказать, законопроект "о мобилизационный...". я казаться, это быть бы наиболее правильно. если комитет не мочь на это соглашаться, я вынуждать голосовать против.
председательствующий. хорошо. степан степанович сулакшин, ваш заключительный слово.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, альберт михайлович! ну, ей-богу, это принцип: бить свой, чтобы чужой бояться. я зачитывать совершенно четкий положение законопроект, который просто ваш слово написать. статья 4 (пункт 1): независимо от форма собственность организация обязанный сохранять мобилизационный мощность в готовность к выполнение установленный мобилизационный задание. статья 9 (пункт 2): организация, независимо от форма собственность, не вправе отказываться от заключение контракт на выполнение работа по создание, развитие и сохранение мобилизационный мощность. самый главное, статья 10 (пункт 5): утрата мобилизационный мощность являться подрыв обороноспособность российский федерация. должностной лицо орган исполнительный власть, орган местный самоуправление, руководитель организация (тот самый директор, о который вы говорить) независимо от форма собственность (генеральный директор, директор - даже до такой мы детализация доходить), допускать утрата мобилизационный мощность, нести персональный ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. нет никакой противоречие ваш позиция, действующий закон о мобилизационный подготовка. и, соглашаться с дополнительный замечание правительство, минэкономики, мы совершенно четко вы докладывать: во второй чтение этот поправка проводить совместный усилие. но если сейчас, как вы говорить, брать пауза, - это пауза на каникулы, это пауза до осень. а вот американец в югославия пауза не брать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. так, пункт 14. о служба в таможенный орган.
из зал. вернуться, вернуться к голосование!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        68,1%
проголосовать против 82 чело. 31,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по мотив, пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. степан степанович и уважаемый коллега! я же не из-за то, что я стоять, так сказать, под ваш критика на трибуна, когда проводить действующий сегодня закон. действующий закон можно заставлять работать, нужно заставлять работать, или вносить какой-то изменение. но маленький такой концептуальный дополнение о то, что если хотеться, то все-таки можно избавляться от гиря мобилизационный... задача мобилизационный подготовка, лишать мы возможность хоть как-то сопротивляться это нато и прочее, прочее. и когда говориться, что кто-то в правительство что-то там сделать, вот как уринсон в свой время делать (я много с он по этот вопрос говорить), - ничто у мы скоро не оставаться. степан степанович, снимать! давать поговорить вместе, давать что-то такой... но спешка в такой вопрос лишать, повторять, россия возможность хоть как-то сопротивляться.
председательствующий. так, депутат котков - по мотив. пожалуйста, анатолий степанович.
котков а.с. я считать, что вообще такой закон, конечно, нужный. даже сам название это закон необходимо сегодня оборонный комплекс. сегодня действительно оборонный мощность висеть, как гиря на нога оборонный предприятие, и государство не платить деньги на содержание этот мобилизационный мощность, и нет у мы военный доктрина, и мы не знать, какой количество нужный этот мобилизационный мощность. но я считать, что, коль сегодня такой законопроект появляться, он обязательно нужно принимать и совместный усилие действительно он дорабатывать. но закон крайне нужный!
председательствующий. безбородов, генерал... не генерал, а депутат.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" не проявлять поспешность в принятие этот закон и быть голосовать за, поскольку мы вчера подробный образ рассматривать этот законопроект и считать, что он как раз препятствовать то процесс, о который говорить сегодня альберт михайлович. он препятствовать этот процесс разрушительный. поэтому я убедительно просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. так, кто, коллега, от фракция? я просто спрашивать. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект, во-первых, дискредитировать государственный дума, поскольку он вносить дополнительный противоречие по отношение к действующий закон, он не улучшать ситуация. во-вторых, если мы действительно хотеть обеспечивать мобилизационный мощность, то хорошо сделать так, как предлагать депутат макашов: вносить в действующий закон в тот часть, где он не работать, не срабатывать, соответствующий поправка, который заставлять бы на предприятие сохранять или восстанавливать мобилизационный мощность. тот законопроект, который предлагать мы, только лишь создавать дополнительный противоречие. какой свойство? когда, ссылаться на разный закон, ссылаться на противоречие между они, из закон можно брать то, что выгодно. не сомневаться, что прежде все из этот закон быть взять то, что выгодно, а именно льгота по налогообложение. что же касаться судьба мобилизационный мощность - сомневаться, что они появляться на основание этот закон. и третий. я не понятно, почему еще ряд министерство и ведомство, который непосредственно завязывать на то, чтобы обороноспособность россия, в тот число и через мобмощность, быть достаточный, не задействовать в обсуждение этот законопроект (я посмотреть и пояснительный записка), в частность госкомрезерв. поэтому я полагать, что хороший способ для то, чтобы мы достигать тот цель, который мы ставить (в данный случай это обороноспособность россия), - все-таки исходить из действующий закон и устранение коллизия, противоречие в действующий закон. число закон ситуация не изменять, а вот сложность с этот ситуация создавать. я быть голосовать против.
председательствующий. ясно. хорошо. все, от фракция высказываться? ставить на голосование... мы уже принимать решение вернуться к голосование, да? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) свободный. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект под номер 14. по ведение - бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! я просить в порядок исключение проголосовать сейчас: рассматривать пункт 19 (докладчик - мы с николай николаевич савельев) в связь с то, что график явно сдвигаться, а во второй половина день я должный во глава группа депутат лететь в командировка на урал и не смочь докладывать этот законопроект. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, представитель правительство сидеть уже давно, уже третий раз, третий день, по пункт 15. мы все вытаскивать чисто депутатский законопроект. ну так тоже нельзя!
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. сергей николаевич, я просить извинять, но я быть возражать против ваш предложение. ну пятый раз представитель таможенный комитет здесь сидеть! ну нельзя же так! они ведь сколько день уже потерять.
председательствующий. уважаемый депутат, предложение бабурин сергей николаевич поступать, и я ставить на голосование. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) пожалуйста, голосовать: рассматривать сейчас пункт 19. (шум в зал.) ну решать голосование! процедурный норма, иметь в вид. (шум в зал.) коллега, спокойно. к сожаление, нет и главный докладчик. я не видеть пока. где он? подходить или нет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        76,3%
проголосовать против 37 чело. 23,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать, но нет докладчик.
бабурин с.н. я докладчик.
председательствующий. а савельев?
бабурин с.н. савельев сейчас подходить.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич. (выкрик из зал.) депутат арефьев - от комитет.
из зал. а он нет!
председательствующий. здесь арефьев, вот он.
бабурин с.н. уважаемый коллега, законопроект "о реструктуризация кредиторский задолженность юридический лицо по налог и сбор в бюджет весь уровень" являться уже второй попытка государственный дума выработатьподход к решение этот, один из важный, проблема наш экономика чрезвычайно высокий величина задолженность организация по налоговый и другой обязательный платеж в бюджет весь уровень. я только напоминать, что в 1998 год государственный дума принимать и совет федерация одобрять федеральный закон "о реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж в бюджет весь уровень". однако президент российский федерация отклонять (по наш мнение - без достаточный основание) указанный федеральный закон. в сентябрь 1998 год дума практически единогласно преодолевать вето президент, но совет федерация это сделать не смочь. за прошедший время острота проблема колоссальный задолженность организация только усиливаться. при это мера, принимать в данный сфера правительство российский федерация, являться явно недостаточный и не приводить к улучшение ситуация. очевидно, что существовать необходимость в принятие специальный федеральный закон, который позволять бы реструктурировать и такой образ существенно уменьшать просрочивать задолженность организация. указанный законопроект, который сегодня мы докладывать, быть концептуальный схожий с называть ранее федеральный закон, разрабатывать с учет вступать в сила налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". действие законопроект распространяться на организация весь форма собственность и организационно-правовой форма, кроме государственный и муниципальный унитарный предприятие, а также государственный и муниципальный учреждение, деятельность который быть регулироваться специальный федеральный закон. действие законопроект не распространяться на платеж организация в государственный внебюджетный фонд, реструктуризация задолженность в который, по мнение профильный комитет, должный регулироваться специальный федеральный закон. в соответствие с законопроект государственный налоговый орган, орган госналогслужба по место налоговый учет организация, иметь право заключать с организация договор о переоформление задолженность в федеральный бюджет, договор о переоформление задолженность в бюджет субъект российский федерация и договор о переоформление задолженность в местный бюджет. при это договор о переоформление задолженность в бюджет субъект российский федерация осуществляться по согласование с орган исполнительный власть субъект российский федерация. причем порядок подготовка и заключение такой договор определяться орган государственный власть субъект российский федерация. более то, в законопроект предусматривать, что орган государственный власть субъект российский федерация мочь свой закон утверждать иной по сравнение с настоящий закон порядок реструктуризация задолженность организация перед бюджет субъект. в соответствие с рекомендация правовой управление аппарат государственный дума аналогичный норма, вероятно, следовать предусматривать ко второй чтение и для орган местный самоуправление. в случай отказ организация от предложение заключать с она договор о переоформление задолженность в отношение ее применяться мера, установленный законодательство о банкротство. такой образ, организация, иметь задолженность во весь бюджет, мочь подписывать три договор - о переоформление задолженность в федеральный бюджет, в бюджет субъект федерация и в местный бюджет. причем каждый из они подписываться независимо от наличие другой. в противный случай быть практически невозможно согласовывать не всегда совпадать интерес бюджет разный уровень. договор подписываться на сумма задолженность организация по налог и финансовый санкция (штраф и пеня) в соответствующий бюджет, складываться на 1 апрель 1999 год. дата, на который фиксироваться задолженность, выбирать исходить из то, что она не должный стимулировать налогоплательщик накапливать новый задолженность начинать с начало квартал, так как отчетность по налог иметь ежеквартальный характер, а должный обеспечивать возможность реструктуризация максимальный объем просрочивать задолженность по налог. с момент заключение договор пеня и штраф на реструктурировать задолженность не начисляться. задолженность в федеральный бюджет реструктурироваться на срок до четыре год по основный договор и до 10 год по финансовый санкция. максимальный срок реструктуризация задолженность в бюджет субъект российский федерация, в местный бюджет определяться соответственно орган государственный власть субъект российский федерация и муниципальный образование. в договор включаться обязательство организация выплачивать текущий налоговый платеж. и организация, с который заключать договор о переоформление задолженность в соответствующий бюджет, передавать в залог соответственно российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование ликвидный имущество. если организация являться открытый акционерный общество, то она передавать в залог свой имущество либо ее акционер добровольно передавать в залог свой акция. сумма закладывать имущество соответствовать сумма реструктурировать задолженность. в случай ненадлежащий исполнение организация условие договор закладывать имущество непосредственно переходить в собственность соответственно российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование. при это задолженность организация списываться на стоимость отчуждать у она имущество. следовать еще раз отмечать, что взыскание задолженность обращаться непосредственно на указанный имущество, причем не в форма, предлагать в закон о банкротство господин таль и мостовая, когда этот имущество отбираться у один спекулянт и дешево продаваться другой спекулянт, а по принципиально новый схема, когда это имущество сразу отчуждаться, если хотеть, возвращаться в государственный или муниципальный собственность. а уже потом вы быть решать, что с она хорошо с экономический точка зрение делать, продавать или сохранять в государственный собственность. это быть решать орган государственный власть или орган местный самоуправление. я готовый быть отвечать на вопрос по законопроект, то более что, еще раз напоминать, принципиальный схема законопроект быть уже многократно рассматривать и профильный комитет, и другой комитет государственный дума и рассматриваться на сессия государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. а то, что заключение правительство в пух и прах разбивать законопроект?.. как мы далеко-то двигаться?
бабурин с.н. мы смочь, я думать, вместе с профильный комитет отвечать на весь возражение правительство. я очень сожалеть, что михаил михайлович задорнов использовать свой короткий срок нахождение на пост первый вице-премьер, чтобы подписывать заключение на этот законопроект.
председательствующий. просто время потратить, а при такой заключение закон не выходить. пожалуйста.
бабурин с.н. если говорить о заключение правительство российский федерация на указанный законопроект, то я прежде все хотеть сказать, что законопроект не регулировать предоставление организация рассрочка по налоговый платеж, в связь с что соответствующий положение налоговый кодекс этот законопроект не противоречить, вопреки то, что записывать в этот заключение.
председательствующий. хорошо.
бабурин с.н. и многий другой вопрос просто являться плод недоразумение тот человек, который готовить письмо или заключение на подпись михаил михайлович задорнов, и сниматься при анализ этот документ.
председательствующий. хорошо. давать мы послушать депутат арефьев от комитет вместо савельев.
арефьев н.в. уважаемый коллега, этот законопроект подробно излагать сергей николаевич. кроме то, кто внимательно следить за этот событие, помнить, что мы в прошлый год принимать аналогичный закон. закон предоставлять право вздыхать облегченно предприятие, который иметь большой задолженность перед бюджет. этот же закон давать право предприятие работать далеко, не подвергаться банкротство. этот же закон давать право государство пополнять бюджет за счет реструктуризация, который предлагать данный федеральный закон.
схема разрабатывать довольно оригинально, она действенный. мы в прошлый год ее одобрять. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность внимательный образ рассматривать этот законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик?
депутат волков. говорить к кто.
волк г.к., фракция "наш дом - россия".
я в принцип все равный, кто из они быть отвечать. у я вопрос такой свойство. вот как сопоставлять тот предприятие, который в нынешний условие все-таки работать, да еще и платить в бюджет, и предприятие, который не платить в бюджет? и что, завтра вот тот предприятие, который платить в бюджет, начинать действовать по такой же путь и не быть платить, ожидать, что дума заново принимать закон и этот предприятие освобождать? мы что ж делать? мы заставлять предприятие, который работать и выплачивать по свой обязательство, действовать точно так же, как тот предприятие, который не выплачивать по свой обязательство!
председательствующий. так, пожалуйста, кто?
арефьев н.в. сергей николаевич вы докладывать, что действие это закон распространяться на ранее складываться задолженность - до 1 апрель 1999 год. поэтому о будущий задолженность в этот закон речь не вестись.
говорить о то, что сегодня хорошо работать предприятие быть накапливать задолженность, для то чтобы государственный дума новый закон принимать о сложение этот задолженность, ну, не иметь смысл, потому что закон предусматривать конкретный срок.
с другой сторона, быть масса возможность для взыскание задолженностипо исполнительный производство, по закон о банкротство, то быть как угодно. поэтому здесь вопрос добровольный заключение договор наш предприятие... если они не соглашаться, допускать, реструктуризировать задолженность по предлагать схема, они подпадать либо под исполнительный производство, либо под процедура банкротство. поэтому говорить, что этот закон твердо как-то стоять на один позиция, давать льгота один и не предоставлять другой, не иметь смысл.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
коллега, пять минута оставаться на рассмотрение законопроект.
пожалуйста.
плетнев т.в. сергей николаевич, у я к вы вопрос. мы весь прекрасно понимать, что делать что-то надо, и я поддерживать концепция закон. но, если я правильно понимать, в ведение данный закон не входить учреждение образование, культура, здравоохранение. очень жаль, потому что у они не менее тяжелый положение, чем у промышленный предприятие и другой.
у я быть один вопрос по залог, в законопроект я не находить ответ на свой вопрос. отвечать ли орган государственный власть, орган муниципальный власть, куда под залог в случай невыплата попадать имущество акционерный общество или предприятие, за то, что данный предприятие не мочь быть перепрофилировать, или в закон вообще такой не прописывать? на усмотрение структура власть... непонятно, как все это быть.
председательствующий. пожалуйста.
бабурин с.н. понятно. этот вопрос все же относиться к иной законопроект, не к то, который предлагать ваш внимание. но, отвечать и на ваш вопрос, и на вопрос депутат волков, я хотеть подчеркивать, что законопроект совершенно солидарный с позиция, который в заключение президент высказывать, что поголовный реструктуризация задолженность, конечно, экономически нецелесообразный. наоборот, в закон записывать право, возможность для правительство, федеральный орган исполнительный власть, губернатор, орган местный самоуправление, проанализировать ситуация, сам решать, с какой организация целесообразно заключать договор о реструктуризация задолженность и на какой сумма. это касаться все без исключение, и поэтому давать при подготовка конкретный уже вопрос ваш идея рассматривать для отдельный субъект федерация или отдельный уровень договор.
председательствующий. депутат овченков и депутат турусин.
пожалуйста, овченков вячеслав иванович.
овченков в.и. сергей николаевич, ваш законопроект связанный с бюджет, в тот число с федеральный бюджет. как это вообще увязывать с бюджетный кодекс? мочь быть, более целесообразно включать ваш предложение при рассмотрение федеральный бюджет, предусматривать отдельный статья на каждый год?
председательствующий. пожалуйста.
бабурин с.н. необходимость этот законопроект, как мы аргументировать и год то назад, связанный с то, что у мы существовать организация, вынужденно оказываться в ситуация банкротство. у правительство весь время возникать возражение, когда оно говорить, что нет другой механизм, чтобы бороться за оживление экономика, кроме как банкрощать этот предприятие и выставлять на торги имущество этот предприятие. и в данный случай речь идти о реструктуризация задолженность, который объективно не мочь быть сегодня взыскивать. в этот отношение мы и говорить, что через залог государство или орган местный самоуправление получать, первое, возможность взять в свой собственность часть приватизированный собственность и, второй, создавать более стабильный перспектива для предприятие по текущий платеж.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. сергей николаевич, у я быть такой вопрос. вот о проблема реструктуризация задолженность у мы в государство заговаривать. ведь в закон о бюджет 1998 и 1999 год у мы прописывать: правительство проводить реструктуризация. ни один кабинет министр не проводить такой реструктуризация, правительство не хотеть. а вопрос у я такой: какой ответственность возлагать на руководитель предприятие после реструктуризация?
бабурин с.н. спасибо за вопрос.
действительно, о реструктуризация много разговор, но в связь с отсутствие правовой основа здесь не быть возможность требовать, чтобы этот реструктуризация осуществляться. только с принятие законопроект, который предлагать государственный дума, можно создавать такой основа.
что касаться ответственность руководитель предприятие, то это не являться предмет настоящий законопроект, потому что ответственность за ненадлежащий исполнение должностной обязанность общеуголовный.
председательствующий. уважаемый коллега, 14 час. просить вы проголосовать: продлять время до решение вопрос по этот законопроект. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. депутат просить быть внимательно, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 54 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, 16 час, определять законопроект, который в качество первоочередный предлагаться правительство российский федерация. быть предложение приступать к рассмотрение пункт 26 повестка день. пункт 25 по предложение председатель комитет жуков мы утро, при формирование повестка день, перенести на более поздний срок. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, я казаться, что мы не заканчивать предыдущий вопрос.
председательствующий. у мы сергей николаевич бабурин, докладчик, в зал отсутствовать, в его отсутствие я не иметь возможность продолжать рассмотрение этот законопроект.
из зал. но вносить же в тот число...
председательствующий. николай васильевич арефьев, как вы считать, можно продолжать, заканчивать ваш вопрос? тогда проходить, пожалуйста, на трибуна. мы вопрос все задавать или еще быть вопрос? итак, коллега, депутат коломейцев, который выступать по порядок ведение, право: у мы оставаться незавершенный 19-й вопрос повестка день, который мы начинать рассматривать до перерыв. мы выслушивать два докладчик, задавать они вопрос и даже обсуждать начинать. так, николай васильевич? значит, по обсуждение этот законопроект, пункт 19 повестка день, кто-то еще хотеть бы выступать? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я казаться, тональность обсуждение законопроект, который сегодня стоять в повестка день, несколько не тот. проблема здесь заключаться в то, что сегодня многий предприятие за счет задолженность по оборонный заказ искусственно подводиться под банкротство, несмотря на то что в бюджет иметься соответствующий статья. поэтому я выступать за то, чтобы поддерживать этот законопроект, так как он позволять хотя бы частично решать проблема. и насколько я знать, сегодня готовый уже постановление по целевой финансирование, по бюджет этот год. поэтому, заканчивать, хотеть призывать все проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. так, еще быть желающий? пузановский адриан георгиевич. выступать по законопроект номер 19, с то чтобы завершать его рассмотрение. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый николай васильевич! закон, безусловно, нужный. однако мы известный два постановление, который не работать. и этот закон тоже не быть работать. и основный причина заключаться в то, что мы предлагать схема залог. да, пожалуйста, реструктурировать задолженность, но в залог, быть добрый, отдавать имущество. никто ничто отдавать не быть. они быть предпочитать (иметься в вид руководитель и собственник этот предприятие) другой стратегия поведение, и мы не достигать поставлять цель. вот почему, поддерживать законопроект в принцип, необходимо вносить концептуальный оговорка: ко второй чтение изменять характер взаимоотношение, обязательственный отношение. нужно уходить от залог, находить другой схема и развязывать рука собственник имущество. в этот случай закон быть работать. и второй. мы говорить о задолженность только перед бюджет и, такой образ, строить схема исключительно по вертикаль бюджетный отношение. но у мы иметься еще внебюджетный фонд, и там больший часть задолженность. вот почему необходимо также концептуальный прорабатывать при подготовка ко второй чтение и вопрос о задолженность в отношение этот фонд. она также должный быть подвергать реструктуризация. если мы это сделать (а у мы нет никакой особый, очевидно, проблема, ко второй чтение мы смочь бы это сделать), законопроект нужно голосовать и работать над он. спасибо.
председательствующий. еще быть депутат, желать высказываться? овченков вячеслав иванович.
овченков в.и. николай васильевич, сказать, пожалуйста, а каков мнение бюджетный комитет наш дума, как воспринимать это они?
арефьев н.в. мнение бюджетный комитет мы не знать. они не высказывать свой отношение к данный законопроект.
председательствующий. депутат жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. то, что сказать адриан георгиевич пузановский, и то, что говорить правительство, абсолютно верный. только уважаемый коллега пузановский вывод неправильный сделать. если быть вносить такой изменение, закон быть концептуальный другой. если нельзя использовать имущество под залог, то это совершенно другой схема. и правильно, что правительство подготовить новый вариант взаимозачет, который по-другому совершенно действовать. он рассчитать под реальный деньги, который мы должный получать в бюджет, а не под какой-то мифический залог имущество. мы уже иметь с это много неприятность, все это помнить прекрасно. поэтому мы, конечно, не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а.н. у мы тоже быть целый ряд вопрос. вот с бюджет, скажем, по расчет с бюджет на уровень субъект федерация, муниципальный образование этот работа все-таки как-то вестись - заключаться соглашение, договор, структурироваться задолженность... у мы с 1993 год уже, сказать, в наш субъект федерация, подобный отношение существовать. но к сожаление, срок действие подобный соглашение в больший часть со сторона основной налогоплательщик оказываться нарушать, и вот здесь как раз государственный гарантия нет. вот здесь закон бы сыграть свой позитивный роль. нельзя не соглашаться и с уважаемый коллега пузановский в то, что момент отчуждение имущество достаточно непростой. ведь у мы быть уже такой, когда арестовываться имущество основной владелец, и иногда именно с момент отчуждение начинаться негативный явление в целое по тот или иной предприятие. поэтому этот момент действительно непростой. но мы все-таки считать, что можно быть бы этот законопроект в какой-то степень, скажем, поддерживать, чтобы он начинать впоследствии работать, иметь свой действие постоянный.
председательствующий. спасибо. много депутат, желать выступать, я не видеть. представитель правительство заместитель министр вьюгин. пожалуйста.
вьюгин о.в., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, проблема, который в этот законопроект освещать, действительно должный быть решать. но решать она нужно метод, закон, инструмент, который действительно приводить к решение, а не запутывать ситуация и не приводить к то, что и бюджет быть страдать, и предприятие тоже. правительство давать отрицательный заключение, и я считать здесь необходимый присоединяться к мнение, который и депутат жук высказывать, и депутат пузановский высказывать, что залог, который предусматриваться здесь и являться важный момент этот законопроект, не срабатывать. мы уже один раз пытаться это делать... правительство пытаться это делать самостоятельно, без закон, и оказываться, что этот схема не работать. кроме то, конечно, как это сказать в замечание правительство, иметься целый ряд противоречие гражданский кодекс, опять же в операция с залог, который там предусматривать. поэтому мы просить этот законопроект не принимать.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент желать высказываться? нет. мочь ли я ставить на голосование этот законопроект? николай васильевич, пожалуйста, вы - слово для заключение, и быть голосовать.
арефьев н.в. уважаемый коллега, дело в то, что весь действующий наш законодательство говорить о то, что недоимка по платеж в любой случай обращаться на взыскание имущество должник. либо по закон о банкротство мы обращать взыскание на имущество, либо по исполнительный производство мы обращать взыскание на имущество, либо по какой-то другой основание, если нет "живой" деньги у предприятие, всегда взыскание обращаться на имущество. именно этот принцип закладывать и в данный законопроект. если это залог, все равный мы выбирать метод, когда правительство или орган власть нижестоящий ступень предлагать заключать договор на залог имущество либо, если это акционерный общество, - на залог акция. либо быть второй вопрос - этот погашение задолженность, то быть единовременный списание долг под отчуждение имущество у тот или иной субъект право. другой схема мы не вырабатывать. дело в то, что в законопроект достаточно подробно прописывать весь его достоинство, и я хотеть сказать, что данный законопроект не обязывать никто применять закладывать в немой норма. правительство свободно выбирать тот или иной форма реструктуризация задолженность применительно к тот или иной предприятие. здесь нет никакой давление, здесь обоюдный согласие. если предприятие считать нужный подвергать себя банкротство - ради бог, вступать в действие закон о банкротство. если кредитор считать, что можно взыскивать с неплатежеспособный предприятие через исполнительный производство какой-то недоимка, - пожалуйста, они вольный выбирать любой выход. но государственный орган власть, если они задолжать предприятие, мочь применять вот тот положение, который закладывать в этот закон. причем, я повторять: именно "мочь применять". если имущество предприятие неликвидный, не надо с он заключать никакой договор, пусть действовать другой закон в этот вопрос. если предприятие ликвидный и очень ликвидный, то можно применять принцип погашение задолженность, который предлагаться в этот законопроект. здесь возможный любой подход к решение этот задача. я думать, что тот инструмент, который закладывать именно в этот законопроект, расширять возможность и правительство, и предприятие-должник как-то решать вопрос реструктуризация задолженность. и это выход, когда нет никакой выход вовсе. я все-таки от имя комитет по приватизация и от имя основный автор законопроект бабурин просить бы палата проголосовать в первый чтение за этот законопроект. все же замечание и предложение депутат обязательно быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект "о реструктуризация кредиторский задолженность юридический лицо по налог и сбор в бюджет весь уровень" принимать в первый чтение? просить определяться голосование. правительство и бюджетный комитет высказываться против. идти голосование по пункт 19 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. итак, коллега, в соответствие с наш решение в фиксированный время мы рассматривать пункт 26 повестка день: о проект закон "о реструктуризация кредитный организация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы российский федерация олег вячеславович вьюгин. с содоклад быть выступать павел алексеевич медведев. информировать вы, что в ложа правительство с 16 часы присутствовать андрей григорьевич черненко, руководитель аппарат правительство, член президиум правительство, и павел владимирович крашенинников, министр юстиция. пожалуйста, олег вячеславович вьюгин, я просить вы проходить на трибуна и приступать к доклад.
вьюгин о.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! необходимость данный закон, думать, ни у кто не вызывать сомнение. отсутствие достаточный законодательство сегодня как раз являться тот причина, что и правительство, и центральный банк, и депутат, и вкладчик мочь только с изумление смотреть на то, как переводиться актив банк. при это пассив, то быть обязательство банк перед вкладчик, оставаться ничто не защищать и не закрывать от такой, я бы сказать, не очень честный операция. по тот законодательство, который сегодня располагать государство, закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", центральный банк мочь в случай несостоятельность банк отзывать лицензия, возбуждать процедура банкротство, судебный процедура банкротство. мы знать этот процедура. это процедура, который занимать год, два год. нет, пожалуй, еще пока ни один пример завершать процедура банкротство, после который вкладчик что-то получать обратно. в случай когда такой ситуация - один-два и обчесться, то быть когда банковский система находиться в нормальный состояние, когда быть один или два крупный банк, находиться в затруднение и требовать вот такой мера, как отзыв лицензия, судебный процедура, это более или менее нормально. в случай, когда мы иметь дело с системный кризис, когда не один, не два, а десяток банк находиться в состояние несостоятельность и не видно путь, как они из этот положение вытаскивать (а центральный банк принимать после кризис довольно много усилие к то, чтобы поправлять ситуация), требоваться специальный законодательство. этот специальный законодательство как раз и представлять в вид проект федеральный закон, который предлагать на ваш рассмотрение. этот законопроект предусматривать, что функционировать управляемый государство специальный организация, который наделять полномочие выступать посредник в ликвидация банк несостоятельный или в их реорганизация на основа оказание, возможно, если это необходимый, определенный финансовый помощь, с то чтобы довольно быстро изымать из банковский система тот группа банк, который по очевидный критерий несостоятельный и по который требоваться вот такой действие. это суть данный законопроект. по процедура... да, я хотеть бы сразу подчеркивать, что по суть этот законопроект проблема реструктуризация банковский система делать не задача центральный банк (хотя центральный банк, естественно, в этот проблема вовлекать), а задача государство и прежде весь правительство. на такой решение правительство идти и предлагать такой законопроект, хотя это серьезный задача для правительство. но это необходимый, и это только первый шаг в область законодательство, который правительство делать. процедура. данный законопроект быть рассматривать комитет по бюджет, налог, банк и финансы (рекомендация здесь выступающий сделать, сказать). в процесс рассмотрение этот законопроект в комитет депутат быть высказывать ряд чрезвычайно полезный предложение, и сторона правительство выражать свой согласие в процесс подготовка законопроект ко второй чтение этот замечание учитывать, и не просто учитывать, а давать свой как бы предложение для реализация этот замечание депутат. и по этот причина я просить пока не рассматривать здесь целый ряд сопровождающий закон к этот основный законопроект, который возникать в связь с то, что для реализация основный закон требоваться внесение поправка в ряд другой закон - в закон "о банк и банковский деятельность", в закон "об акционерный общество" и даже в гражданский кодекс. дело в то, что, после то как быть вносить поправка в этот основной законопроект, иметь смысл обращаться к этот дополнительный закон, часть из который, мочь быть, отпадать, а мочь быть, понадобиться еще один или два небольшой поправка в этот закон. вот в связь с это у правительство просьба: рассматривать этот законопроект в первый чтение и одобрять, с то чтобы мы мочь, не терять время, готовить он ко второй чтение (на сегодня мы уже готовый ко второй чтение концептуальный и, так сказать, физически тоже, то быть у мы быть весь необходимый предложение), с то чтобы этот закон принимать быстро и закрывать тот вопиющий проблема, который сегодня быть в банковский система, хотя бы с законодательный точка зрение, чтобы не быть уже оправдание у исполнительный орган власть, что, мол, нет достаточный законодательный база и поэтому мы не мочь решать этот проблема до конец. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, олег вячеславович. присаживаться, пожалуйста. павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я позволять себя останавливаться на один верный замечание, который сделать олег вячеславович. он сказать, что в арбитражный суд процедура ликвидация банк занимать год, а часто больше. это абсолютно нетерпимый. я хотеть воспользоваться присутствие министр юстиция и попросить он либо вмешиваться, если это в рамка закон возможно сделать, либо научать мы, как вмешиваться, чтобы такой безобразие быть прекращать. насколько я понимать, затягивание арбитражный процесс большой чем на полгода противоречить закон. если не противоречить, то нужно принимать какой-то мера, чтобы противоречить. заставлять человек ждать у море погода неопределенный время абсолютно недопустимо. если даже мы удаваться справляться с проблема затягивание дело в арбитражный суд, законопроект, который сегодня представлять правительство, нисколько не становиться менее актуальный. по мнение комитет, изюминка закон состоять в то, что он являться дополнение к закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". как вы помнить, недавно с большой трудность мы этот закон все-таки принимать и добиваться подписание закон президент. этот законопроект на два треть состоять, строго говорить, не из тот стать, который обучать кто-то, как ликвидировать банка, а из статья, который подвигать собственник, управленец, кредитор банк способствовать то, чтобы банка санироваться и оставаться на плав. быть такой общий положение: если банк спасать не слишком дорого, то хорошо он спасать. это верный для любой банк. но быть банка, который по определенный причина спасать очень важно. например, в регион единственный, или почти единственный, банк - нельзя допускать он закрытие, не быть банковский окошко в регион. в регион банк, на который опираться чрезвычайно важный либо с экономический точка зрение, либо с социальный точка зрение предприятие, - тоже очень нежелательно допускать ликвидация такой банк. в регион в данный банк находиться очень много вклад гражданин - ну тогда, конечно, ликвидация банк связанный с очень большой социальный потеря, тоже нежелательно банк ликвидировать. итак, мочь быть причина не вполне... или вполне некоммерческий свойство (во всякий случай, в краткосрочный перспектива таковой), который все-таки заставлять очень сильно желать сохранение банк. вот для то, чтобы этот желание можно быть воплощать в жизнь, и нужный такой закон, который сегодня предлагать правительство. в этот закон, по наш представление (я продолжать говорить от имя комитет), должно быть три важный пункт. первый - статус тот организация, который поручаться спасение, реструктуризация банк. второй - право и обязанность этот организация. третий - критерий, по который отбираться организация. вот когда уж очень нужно спасать банк, тогда можно поступаться коммерческий интерес, для то чтобы его спасать. весь этот три пункт в закон быть. к наш большой сожаление, весь три пункт прописывать не хороший образ. например, по повод статус, ну, большой, правильный, на наш взгляд, шаг сделать. написать, что организация, она здесь называться арко (можно быть бы, конечно, называть по-другому, но раз называть арко, давать с это соглашаться, в печка только не быть ставить), должный быть некоммерческий организация. это, безусловно, правильный, потому что в противный случай возникать конфликт интерес. (я почти объяснять почему, говорить о то, что по некоммерческий соображение мочь быть нужный быть спасать банк.) конечно, арко должно быть некоммерческий организация. на наш взгляд, продолжение этот фраза неудачно. продолжение фраза такой: этот организация должный быть создавать в форма государственный учреждение. это неудачный по два причина. во-первых, в случай если государственный учреждение попадать в трудный финансовый положение, то субсидиарный ответственность по его долг нести учредитель, в данный случай государство. очень неловко быть бы навешивать на государство еще один финансовый проблема. и так достаточно. с другой сторона, арко принципиально должно приобретать, отчуждать собственность в процесс свой работа (ну, просто альтернатива, по существо дело, нет), а для учреждение этот процедура очень затруднять, потому что учредитель должный давать согласие на такой род операция. вот хороший пример скорость работа наш правительство - этот законопроект. он "вариться" в правительство несколько месяц и должный быть собирать столько виза (а, по-видимому, при постановка каждый виза нужно небольшой изменение вносить), что, если честно сказать, мы этот законопроект после то, как он проходить через весь этот виза, не узнавать. мы знать исходный текст. и если такой же образ быть собираться виза для разрешение на отчуждение или на приобретение собственность, я думать, что арко в принцип не смочь выполнять свой функция, потому что очень часто этот операция нужно делать быстро. мы подготовить (мы - это комитет) протокольный поручение, где перечислять наш претензия к текст законопроект. мы очень просить принимать в первый чтение этот законопроект и принимать наш протокольный поручение, мы же, наш комитет, с то чтобы мы ко второй чтение совместно с правительство (как вы слышать, представитель правительство против это не возражать) смочь учитывать этот наш замечание и существенно улучшать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? тогда, павел алексеевич, вы оставаться на трибуна, а олег вячеславович быть отвечать из правительственный ложа. волк геннадий константинович. потом - пузановский адриан георгиевич.
волк г.к. у я вопрос к заместитель министр. олег вячеславович, вот уже на протяжение многий год у мы то финансовый кризис, то кризис кредитный организация, то кризис на рынок ценный бумага, то еще какой-то кризис. сейчас говорить о дефолт государство, но я много волновать возможный дефолт субъект федерация, мы уже к этот идти. и вот вы сказать: правительство сделать первый шаг в ряд законодательный акт, вот в вид этот акт, чтобы устранять такой причина. если я кто-то из вы быть доказывать, что ни в правительство, ни в центральный банк, ни среди экономист не предвидеть вот такой последствие, я не поверять. почему правительство не работать на опережение возможный последствие от всякий такой вещь? когда наконец правительство начинать выдавать законопроект, опережать возможный последствие?
председательствующий. пожалуйста.
вьюгин о.в. если говорить о банковский система и только об один кризис, о который вы упоминать, кризис банковский система, то я хотеть напоминать, что очень долгий время и депутат, и правительство работать над законопроект о гарантирование вклад гражданин в коммерческий банк. к сожаление, этот закон так и не быть принимать. (я здесь не хотеть обвинять какой-то сторона - или правительство, или депутат - в то, что этот закон не быть принимать. это как бы совместный результат.) когда случаться банковский кризис, мгновенно, ну, через месяц, рядом депутат быть вносить законопроект, в какой-то степень похожий на данный, под такой же название - о реструктуризация банковский система. но тогда этот проект закон не быть поддерживать даже на уровень комитет. то быть я хотеть сказать, что быть у простой человек как бы, у специалист всегда чутье и действие предприниматься вовремя. другой дело, что не очень, видимо, эффективный быть совместный работа правительство и дума, с то чтобы вовремя принимать такой закон. вот в чем проблема. и вот она, я согласный, нужно внимательно смотреть.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, ваш вопрос.
пузановский а.г. уважаемый павел алексеевич, олег вячеславович и павел владимирович! у я быть один вопрос в три часть. к вы, павел алексеевич: не перекрывать ли данный законопроект принятый закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация"? это первый часть. олег вячеславович, второй часть к вы. у мы действовать закон о центробанк. мы наделять центробанк огромный компетенция в отношение надзор за банковский система. давать лицензия, отнимать лицензия - это много, чем нужно, для то чтобы заниматься реструктуризация банковский система. что мы быть делать после введение этот закон в действие? какой образ мы быть менять компетенция центробанк и делить его функция с арко? и, павел владимирович, третий часть вопрос к вы. получаться, что в отношение обычный коммерческий организация мы применять императивный норма закон "о несостоятельность (банкротство)...", а в отношение коммерческий организация, но кредитный организация, то быть банк, мы быть применять мягкий вариант реструктуризация. не являться ли это дискриминация типичный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто первый? павел алексеевич? пожалуйста.
медведев п.а. адриан георгиевич, пересекаться, к сожаление. вначале быть просто повтор, абсолютно ненужный, но они легко устранять перед второй чтение. быть, ну, легкое противоречие, который тоже можно устранять и нужно, конечно, устранять. повтор - это просто нехороший юридический техника, а противоречие - это беда. мочь быть этот противоречие легко устранять. и быть неудачный ссылка на закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". например, в пункт 4 статья 18 содержаться такой странный положение: если кредитный организация что-то не делать, то к она применяться закон "о несостоятельность (банкротство)...". как будто бы если она все делать, то этот закон для она не существовать. быть, к сожаление, есть.
председательствующий. пожалуйста, олег вячеславович, ваш часть ответ.
вьюгин о.в. в данный законопроект полномочие центральный банк и организация, управляемый государство и уполномочивать провожать реструктуризация кредитный организация, разделять, и это правильный. этот полномочие разделять, и довольно четко. центральный банк действительно осуществлять надзор за кредитный организация, выдавать или ликвидировать лицензия. этот организация, который уже управляться государство, а не центральный банк (хотя центральный банк в этот работа, естественно, вовлекать и принимать в она участие), заниматься совершенно другой задача. она работать с тот организация, где, становиться быть, быть государственный представитель, который, по мнение совет директор и в соответствие с критерий, который быть в данный законопроект, следовать подвергать процедура реструктуризация. то быть подвергать либо ликвидация, либо реорганизация на основа предоставление финансовый помощь. то быть в данный случай мы как раз реализовывать то положение, при который центральный банк, я бы так сказать, в кавычка, лишаться право на реструктуризация банковский система, и это правильный. потому что по опыт очень многий страна, где быть банковский кризис (а они быть во многий очень страна в тот или иной период их развитие), проблема реструктуризация и реорганизация банковский система как раз решать уполномоченный орган, независимый от центральный банк, то быть как бы не являться часть центральный банк. вот это как раз в законопроект реализоваться.
председательствующий. павел владимирович, ваш часть ответ. пожалуйста.
крашенинников п.в., министр юстиция российский федерация. спасибо большой. адриан георгиевич затрагивать очень важный тема. дело в то, что когда проект этот документ рассматриваться в правительство, то этот вопрос быть один из самый ключевой. конечно, тот вариант, который быть в самый начало, я казаться, намного изменяться. и сейчас можно говорить о то, что, конечно, этот особенность вытекать из то, что в гражданский оборот этот кредитный учреждение, кредитный организация иметь достаточно большой специфика. и этот специфика учитывать в этот законопроект. что касаться тот норма общий закон "о банкротство...", то здесь они, конечно, применяться, в самый текст законопроект быть достаточно много к он отсылка. и именно этот закон являться логический продолжение именно по отношение к этот специфический организация, кредитный организация.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос. подготавливаться мисник.
романов в.с. вопрос к министерство финансы. событие 17 август очень ясно показывать, что при колоссальный количество коммерческий банк (если не ошибаться, 1700) большинство из они не работать ни в инвестиционный сфера, ни в реальный сектор экономика. и в какой-то мера дефолт и последующий событие быть справедливый как бы наказание - быть угроза паралич. в течение первый неделя мы видеть, что центробанк крайне осторожно идти на финансовый поддержка отдельный банк, и то тот, где быть огромный личный сбережение население. я напоминать, что франклин рузвельт, спасать америка от великий депрессия, если не ошибаться, буквально в считать неделя цена драконовский мера ликвидировать примерно 40 процент коммерческий банк, и это сыграть огромный роль в выздоровление экономика америка. мой вопрос. насколько концептуальный мы быть правый, предполагать, если быть голосовать за этот проект закон, если мы быть продолжать исходить из необходимость обилие коммерческий кредитный организация, а не из то, насколько действенный они работать на возрождение реальный сектор экономика?
председательствующий. пожалуйста.
вьюгин о.в. я совершенно согласный с первый часть ваш выступление, по крайний мера, с то, что вы сказать, упоминать франклин рузвельт. у министерство финансы, если это вопрос к министерство финансы, такой точка зрение: надо здесь безжалостно ликвидировать тот банка, который несостоятельный и на реорганизация который мы не смочь находить деньги. в принцип быть деньги, можно весь банк сохранять, как бы оплачивать их восстановление. у государство нет такой деньги. вот. данный законопроект как раз сужать возможность по какой-то там скрытый или открытый поддержка банк, который это не заслуживать. он как раз нацеливать на то, чтобы давать юридический аргумент исполнительный власть для работа с несостоятельный банка. тот юридический аргумент, который сейчас явно не хватать.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич, добавлять.
медведев п.а. если можно, я добавлять. я сейчас процитировать часть протокольный поручение, о который я говорить: разрабатывать мера по отстранение учредитель, участник кредитный организация, нарушать свой действие (бездействие) законный право и интерес кредитор и вкладчик кредитный организация, от участие в управление кредитный организация, а также иной мера воздействие на недобросовестный учредитель, участник кредитный организация.мочь складываться такой ситуация, что владелец кредитный организация недобросовестный человек, но кредитный организация в данный город один. тогда надо иметь право применять очень жесткий мера к виновный, но не обижать вкладчик, который пострадать первый, если мы этот кредитный организация ликвидировать.
председательствующий. мисник борис григорьевич. подготавливаться депутат турусин.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". у я первый вопрос к павел алексеевич медведев. считать ли комитет госдума по бюджет также, что агентство по реструктуризация кредитный организация быть более независимый и более объективный орган по реструктуризация кредитный организация, чем центральный банк, что иметь место по закон "о центральный банк..." в настоящий время? и вообще, в чем смысл, так сказать, создание этот агентство и быть ли оправданный доверие к он? и второй вопрос - к господин вьюгин. в пункт 2 статья 22 предусматриваться, что агентство осуществлять свой расход также из средство федеральный бюджет и из прибыль банк россия. закон вступать в действие со день опубликование. однако ясно, что в закон "о федеральный бюджет на 1999 год" такой расход совершенно не предусматривать. и в пояснительный записка к законопроект говориться, что не предусматривать расход из федеральный бюджет. как вы полагать, мочь ли быть устранять этот противоречие?
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич, первый вы.
медведев п.а. спасибо. арко, безусловно, быть хороший орган реструктуризация, чем центральный банк, потому что центральный банк принципиально не мочь быть орган реструктуризация. в какой-то смысл появление этот законопроект быть спровоцировать событие, происходить после 17 август. центральный банк, выдавать кредит, забирать себя в качество обеспечение акция банк. а банк не возвращать кредит, и центральный банк оставаться с акция, с который непонятно что можно быть делать. вот если арко быть забирать акция в залог, то арко быть знать, что с это делать. (выкрик из зал.) вы просить я продолжать? быть отличаться то, что центральный банк по закон не мочь владеть коммерческий банк. поэтому он не мочь, иметь в рука даже 100 процент акция банк, они управлять, то быть коммерческий банк он управлять не мочь.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на второй часть вопрос, олег вячеславович вьюгин. коллега, весь время добавляться и добавляться желать задавать вопрос. я записывать депутат турусин, цику, райков, мизулин. не забывать: еще же выступление быть. законопроект первый чтение. пожалуйста.
вьюгин о.в. спасибо. короче по первый часть вопрос, который павел алексеевич быть адресовать. роль центральный банк здесь как бы ровно в тот степень, в какой он быть допускать в состав совет директор. здесь роль правительство, государство. если быть доверие правительство, то быть и доверие, грубо говорить, действие этот агентство. имущество. статья 22. имущество агентство сформировывать за счет взнос, который сделать правительство в соответствие с закон, принятый государственный дума. пункт 2, где речь идти о текущий расход и где перечислять ряд источник, - это общий формулировка. если мы с вы в бюджет следующий, 2000 год принимать решение профинансировать этот организация - пожалуйста, она быть профинансировать, не принимать такой решение в закон - она не быть профинансировать. здесь все прозрачный и ясно.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат турусин анатолий афанасьевич. подготавливаться депутат цику.
турусин а.а. у я вопрос к павел алексеевич медведев. критерий законопроект о спасение банк, где он один на данный территория, не совсем, на мой взгляд, объективный. можно быть бы спасать банка, который кредитовать реальный сектор. а вопрос у я такой, павел алексеевич: когда мы принимать закон по предложение правительство или депутат ваш бюджетный комитет о кредитование реальный сектор? ведь сегодня государство так далеко жить не мочь. мы же с вы продолжать принимать законопроект по спасение тот банк, который приводить к обвал весь финансовый система страна.
медведев п.а. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на то, что если данный банк приводить себя к обвал потому, что его собственник быть недобросовестный, то они скоро все по этот закон лишаться всякий право на свой банк. вот я очень хотеться разводить два проблема - ответственность собственник и наказание кредитор. за вина собственник отвечать человек, который последний деньги относить в банк. и потому, что собственник построить вилла на лазурный берег, он этот свой жалкий деньги получать назад не мочь. вот очень просить вы разводить этот два проблема. если собственник недобросовестный... мы не он спасать, мы он наказывать. кстати говорить, быть в уголовный законодательство статья, который позволять он в уголовный порядок наказывать, и это надо делать. а мы спасать деньги вкладчик банк. вопрос о кредитование реальный сектор - это отдельный вопрос (вне это закон). опять-таки давать по один шаг продвигаться вперед, не перепрыгивать пропадать в два прыжок. этот закон чрезвычайно важный как первый шаг. если мы смочь разрабатывать закон о кредитование реальный сектор, два рука я за он быть держаться. я думать, что и правительство его тоже поддерживать. но прежде все этот шаг надо сделать.
председательствующий. депутат цику. подготавливаться депутат райков. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. олег вячеславович и павел алексеевич, сказать, пожалуйста. этот проект закон предусматривать, что у агентство по реструктуризация не должно быть коммерческий деятельность, и в тот же самый время статья предусматривать, что оно иметь право вместе с то на деятельность, приносить доход. на основа что этот доход быть появляться? это первый. и второй. правительство должно нести ответственность, поскольку по инициатива правительство создаваться этот агентство, но статья 9 настоящий законопроект уводить правительство, этот организация от ответственность, что противоречить статья 120 гражданский кодекс. как вы это объяснять? и последний. во сколько обходиться этот агентство наш налогоплательщик?
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич, вы первый отвечать.
медведев п.а. по повод коммерческий деятельность. некоммерческий организация мочь заниматься коммерческий деятельность, но она не должный иметь в качество цель получение прибыль. если в качество цель - получение прибывать, то тогда возникать противоречие. тот банк, который в краткосрочный перспектива спасать невыгодно с коммерческий точка зрение, арко спасать не быть. в этот смысл арко - некоммерческий организация. честно говорить, я не понимать вопрос по статья 9. если олег вячеславович понимать, мочь быть, он отвечать, а я по статья 9 не понимать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, олег вячеславович.
вьюгин о.в. статья 120 гражданский кодекс, пункт 3. тут сказать: особенность правовой положение отдельный вид государственный и иной учреждение определяться закон или иной правовой акт. такой образ, здесь нет противоречие, о который вы сказать. относительно стоимость. я мочь сказать, что на сегодняшний день... ну, пока этот закон не принимать, но если он быть принимать, то на сегодняшний день он обходиться российский налогоплательщик в 10 миллиард рубль. этот деньги уже решение законодатель выделять.
председательствующий. райков геннадий иванович. подготавливаться мизулина елена борисовна.
райков г.и. у я вопрос к олег вячеславович вьюгин. арко являетсяпо закон государственный организация, коммерческий или некоммерческий это гражданский кодекс определять. после то как арко, допускать, давать тот или иной банк гарантия и забрало 75 плюс 1, а банк все равный обанкротиться, означать ли это то, что арко, как государственный организация, забрало и весь кредитор этот банк? я обанкрощать банк и оставлять здание и стул. на счет ничто нет, а государство быть отвечать за все кредитор, приобретать этот акция по этот закон.
председательствующий. пожалуйста, кто еще?
вьюгин о.в. депутат медведев как раз по этот повод в свой выступление и говорить, что это недостаток данный законопроект, который мы в соответствие с протокольный решение, предлагать сейчас бюджетный комитет, устранять. ни в кой случай нельзя, чтобы государство отвечать по обязательство агентство, который заниматься операция с актив коммерческий банк. с юридический точка зрение этот проблема решаться, она мочь быть устранять, это быть сделать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина. подготавливаться светлана николаевна гвоздевой.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я вот с что связанный вопрос. для я все-таки не очевидно из выступление докладчик, что быть общественный выгода в передача полномочие по реструктуризация кредитный организация от банк россия к весьма сомнительный по природа структура, какой должно являться агентство, создаваемый при правительство, зависимое от правительство (а значит, от его частый смена, от курс правительство), тогда как банк россия - это достаточно независимый организация, председатель который назначаться на четыре год и в такой большой степень не зависеть от настроение первый лицо государство, так сказать, от частый смена правительство особенно. у я очень великий опасение и по тот пояснение, который вы давать, относительно то, не являться ли этот законопроект законопроект, который ограничивать конкуренция в система кредитный организация. этот опасение особенно усиливаться в связь со статья 20... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы завершать? пожалуйста, включать депутат мизулина микрофон.
мизулина е.б. со статья 20, где почему-то вводить ограничение относительно то, кто мочь быть член правление агентство, но только применительно к депутат. это что, банкир мочь быть член правление агентство? тогда сказать, пожалуйста, какой банкир входить в состав этот агентство, чтобы определять судьба другой банк и кредитный организация?
медведев п.а. я отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
медведев п.а. елена борисовна, грешный дело я продумывать схема, который опираться бы на центральный банк как на реструктуризатор российский банковский система. но мы здесь мгновенно натыкаться на конфликт интерес. уже сейчас много претензия в адрес центральный банк высказываться в связь с то, что он фактически владеть сберегательный банк. ну, вы помнить прекрасно претензия, который выдвигаться в адрес центральный банк, потому что он, руководить сберегательный банк, мочь, ну, скажем, фактически на первичный рынок приобретать гко. если не только сберегательный банк, но и многий другой банка оказываться фактически в рука центральный банк, то этот противоречие, на который наш внимание уже обращаться неоднократно, только усиливаться. для то чтобы не усугублять этот противоречие, приходиться построить такой схема, который сейчас предлагаться, когда санатор отделять от центральный банк. по повод ограничение конкуренция. если умирать почти весь банк и их оставаться очень мало, происходить почти полный монополизация. если мы сохранять какой-то количество банк, то то самый мы конкуренция только усиливать. по повод работа, по повод сотрудник арко. ну, у сотрудник арко не быть возможность работать и в коммерческий банк, и в арко.
из зал. (не слышно.)
медведев п.а. спасибо. действительно, и в этот место быть определенный неаккуратность. елена борисовна сказать, что это четко не прописывать. действительно, это четко не прописывать в текст, это подразумеваться, и это мы ко второй чтение прописывать, и очень аккуратно.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна. последний, наверное, вопрос.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". спасибо.
председательствующий. коллега, еще тянуться рука. уважаемый депутат, я после это с вы посоветоваться. десять вопрос уже. оставлять время, мочь быть, для выступление... пожалуйста.
гвоздев с.н. на мой взгляд, действительно, механизм реструктуризация нужный. но вот, к сожаление, в статья 19 вдруг говориться о ликвидация кредитный организация. насколько я известно, весь кредитный организация являться акционерный общество или паевой банка. и в устав этот организация определять механизм - кто, когда и как мочь ликвидировать кредитный организация. сказать, пожалуйста, все-таки что мы создавать - агентство по реструктуризация или агентство по ликвидация?
председательствующий. пожалуйста.
медведев п.а. если мой мнение интересный, то я казаться, что статья 19, особенно последний пункт этот статья, просто очень неудачно написать. если у правительство быть какой-то другой мнение, оно мочь он высказывать.
председательствующий. пожалуйста, олег вячеславович.
вьюгин о.в. агентство как раз и создаваться для реструктуризация. ликвидация являться как бы часть этот процесс. это как бы один из элемент процедура реструктуризация. что касаться то, что в устав записывать, - для то и нужный закон (и достаточно серьезный поправка в другой закон, действовать на сегодняшний день), чтобы этот проблема снимать.
председательствующий. уважаемый депутат, десять человек задавать вопрос. мочь быть, мы прекращать задавать вопрос? еще быть желающий выступать, как я понимать. посмотреть, мы уже потратить 50 минута. пожалуйста, присаживаться, докладчик. владимир петрович никитин, пожалуйста. вы хотеть выступать, да?
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". я вопрос хотеть задавать.
председательствующий. а, вы вопрос хотеть задавать. ну, мочь быть, воспользоваться возможность и выступать. пожалуйста.
никитин в.п. хорошо. уважаемый коллега, рассматривать этот сложный проблема, мы сталкиваться с ситуация, который, вероятно, мы ждать и в течение близкий день. то быть мы видеть, как в блок законодательство (в данный случай банковский) монтироваться еще один закон. такой образ, мы мочь заранее говорить о то, что здесь возникать определенный сложность с точка зрение его применение в будущий. и с это мы сталкиваться, когда быть рассматривать новый налоговый закон, который опять-таки вносить в этот пакет правительство. поэтому я, пользоваться вот такой нечаянный возможность выступать, хотеть бы высказывать определенный опасение по повод судьба принимать сегодня в первый чтение законопроект, поскольку такой ключевой момент, как статус арко, как право этот организация, критерий выбор банк и перечень законопроект мы должный быть изменять потом, после то как концептуальный оформлять наш законопроект. то быть возникать противоречивый ситуация. с один сторона, мы должный концептуальный принимать он, в первый чтение. с другой сторона, мы только ко второй чтение определять многий принципиальный вещь, связывать со статус этот организация, ее право, полномочие, с пересечение с различный другой сфера законодательство. мы это быть определять во второй чтение и получать перечень закон, который, возможно, мы потом отказываться изменять под этот законопроект, принимать в первый чтение. поэтому у я просто быть предложение: все-таки обращаться к правительство с то, чтобы буквально в течение несколько день находить приемлемый формула, связывать с организационно-правовой форма, и вносить законопроект, который мы должный быть рассматривать, в пакет, чтобы это действительно быть живой, работать механизм, и тогда можно быть бы действительно по ускоренный процедура принимать этот закон. это мой позиция, хотя наш группа в целое принимать решение в первый чтение поддерживать.
председательствующий. хорошо. спасибо. поддерживать вместе с протокольный поручение, не по отдельность. кто хотеть еще выступать? курочкин, да? или вы вопрос хотеть задавать? он подымать рука, я записывать. депутат курочкин.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". ну, у я примерно то же самый предложение, потому что совершенно ясно, что в базовый закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" процедура ликвидация банк прописывать, и если мы сегодня принимать то, что предлагать мы правительство, то ясно, что мы должный вносить изменение в этот базовый закон. а вообще, я бы хотеть предлагать автор этот законопроект не принимать отдельный закон, а просто вносить изменение в базовый закон, где, в общий-то, весь этот вопрос прописывать. чтобы не быть никакой противоречие, просто вносить изменение, в тот число и по процедура ликвидация банк.
председательствующий. хорошо. николай иванович рыжков, пожалуйста. и быть голосовать.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! безусловно, у депутат быть определенный сомнение по этот законопроект, и владимир петрович от себя лично сейчас высказывать такой соображение. мы обсуждать вчера на депутатский группа этот проект, и у мы складываться такой мнение. первый. мы считать, что правительство запаздывать с этот закон. после 17 август много водичка утекать. мы знать весь ситуация, который складываться в тот время с банка. мы считать, что быть очень быстро все-таки вносить такой закон, который наводить бы порядок в банковский дело. проваливаться экономический политика 1992-1998 год во многое, конечно, и порождать весь тот банковский неразбериха, который быть. мы считать, что такой закон нужный. необходимый все-таки строгий порядок в этот вопрос, и мы думать, что ко второй чтение, мочь быть, даже ужесточить некоторый положение. мы казаться, что некоторый положение все-таки очень мягкий. какой замечание? мы казаться, что надо более четко сформулировать статус этот агентство. ко второй чтение надо еще раз посмотреть формулировка. вы знать, я казаться, что при подготовка ко второй чтение надо посмотреть и, мочь быть, в название добавлять слово. сначала поставлять "о банкротство", а потом уже так, как написать. потому что, если мы не вставлять слово "о банкротство", каждый банк, который, мочь быть, незаконно провожать операция, в конец конец быть находить путь для то, чтобы не разоряться, а значит, кто-то де там давать деньги и так далее. поэтому наш мнение такой: несмотря на тот недоработка, который существовать здесь, над который надо работать, мы быть голосовать за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение. но просьба учитывать тот замечание, который мы сейчас высказывать и который мы потом оформлять в установленный порядок.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский просить сказать один слово. подготавливаться олег вячеславович вьюгин для заключительный слово.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, я от имя аграрный депутатский группа высказывать несколько предложение. если палата счесть возможный в первый чтение проголосовать за данный законопроект, то аграрный депутатский группа просить бы учитывать в качество существенный момент доработка ко второй чтение следующий. решать проблема руководство арко по алгоритм руководство центробанк, учитывать значимость этот институт и необходимость разделение основной компетенция между банк россия и арко. второй. решать проблема организация собственность арко с такой расчет, чтобы менее все ресурс формироваться за счет бюджетный накачка, а использоваться при это ресурс резервирование центробанк и также потенциал акционерный схема. третий. разводить компетенция в область реструктуризация между центробанк и арко, но такой образ, чтобы принципиальный решение о реструктуризация приниматься и с участие центробанк, чтобы он не быть сторонний наблюдатель. четвертый. более четко определять критерий, по который приниматься решение о банкротство или реструктуризация. этот пропись сделать крайне слабо. она закладывать возможность волюнтаристский, неадекватный решение. это принципиальный положение. если все это быть разрешать в законопроект, то очевидно, что он быть иметь возможность проходить второй чтение и пойти далеко. если нет, то во второй чтение он можно быть останавливать, а сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег вячеславович, несколько заключительный слово.
вьюгин о.в. уважаемый депутат, мы поддерживать то, что сказать николай иванович рыжков: надо сделать тот небольшой дальнейший шаг, который позволять ужесточить позиция государство. правильный опасение высказывать депутат мизулин, и я хотеть сказать, что как раз этот опасение снимать тот договоренность, что достигать при рассмотрение этот законопроект в бюджетный комитет. и то, о чем говорить депутат пузановский, - весь это решаться. и собственно, весь поправка, который родиться в процесс обсуждение в бюджетный комитет, уже готовый. поэтому мы просить, не терять темп, принимать законопроект в первый чтение. во второй чтение быть полный возможность проверять выполнение взять обязательство и наказ депутат, который быть здесь высказывать. и тогда мы не потерять темп и быть идти по этот закон в тот темп, как это требоваться сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение принимать законопроект в первый чтение и протокольный поручение, в который излагаться, что необходимо сделать, плюс тот предложение, что прозвучать. не возражать? ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект, а также принимать протокольный поручение бюджетный комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение с поручение комитет по бюджет. стенограмма быть прикладывать. уважаемый коллега, мы сейчас должный переходить к пункт 14, но я говорить, что не находить виктор иванович илюхин. а гелиос михайлович ануфриев здесь или нет? здесь? так, кто из комитет по безопасность мочь вместо илюхин представлять законопроект? быть. воротников. хорошо. пункт 14: "о внесение дополнение в статья 41 федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация".пожалуйста, официальный представитель правительство статс-секретарь замещать председатель государственный таможенный комитет гелиос михайлович ануфриев. пожалуйста, на трибуна. а содокладчик выступать депутат воротник от комитет по безопасность.
ануфриев г.м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель председатель государственный таможенный комитет российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 41 федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация". проект иметь цель приводить в соответствие положение статья 41 федеральный закон "о служба в таможенный орган..." и пункт 6 постановление правительство российский федерация от 14 март 1998 год ј 309 и сохранять выплата надбавка в размер до 20 процент должностной оклад за знание иностранный язык и применение его в практический работа сотрудник таможенный орган российский федерация. принятие данный законопроект не потребовать выделение дополнительный ассигнование, поскольку этот расход учитывать в федеральный бюджет на 1999 год. при решение вопрос о целесообразность данный надбавка я просить бы вы учитывать, что в сила специфика служба в таможенный орган знание иностранный язык сотрудник оказываться постоянно востребовать, а в некоторый случай и необходимый. так, согласно статья 174 таможенный кодекс с разрешение таможенный орган декларант мочь вносить документ на тот или иной товар для таможенный оформление на иностранный язык. непринятие этот поправка повлечь за себя дополнительный расход участник внешнеэкономический деятельность, увеличивать время на производство таможенный оформление и создавать другой отрицательный момент. хотеть бы сказать о то, что такой надбавка пользоваться сотрудник правоохранительный орган - орган внутренний дело, налоговый полиция и так далее. просить бы наш просьба поддерживать. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, доклад оканчивать. пожалуйста, проходить в ложа и ожидать там, быть вопрос. пожалуйста, валерий павлович воротников, содоклад от комитет по безопасность.
воротников в.п. уважаемый коллега, по суть дело, этот законопроект устраняться определенный несправедливость, который появляться с принятие закон "о служба в таможенный орган российский федерация". дело в то, что статья 429 таможенный кодекс предусматривать такой надбавка - за знание иностранный язык - и сотрудник таможенный орган ее получать. при принятие закон этот статья таможенный кодекс быть отменять, выпадать фактически один слово, в результат что сотрудник, получать надбавка, утрачивать для это законный основание. восстановление этот строчка - надбавка за знание иностранный язык - не требовать дополнительный расход, поскольку и в бюджет на 1998 год, когда быть принимать закон "о служба в таможенный орган российский федерация", это предусматриваться, и в бюджет на 1999 год такой надбавка также предусматривать. комитет поддерживать этот законопроект и просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. вопрос?.. валерий павлович, оставаться на трибуна. анатолий афанасьевич турусин - первый вопрос. потом - депутат зеленов.
турусин а.а. у я вопрос к представитель правительство.
председательствующий. микрофон включать.
турусин а.а. вот для что вообще принимать данный законопроект, если ежегодно мы в закон о бюджет сумма закладывать? это первый. и второй. подготовка сотрудник таможенный орган, как, скажем, работник мид, должный предусматривать изучение иностранный язык: если не знать язык, не быть там работать. вот я бы хотеть получать комментарий на этот два маленький подвопрос.
председательствующий. пожалуйста.
ануфриев г.м. ну, во-первых, этот надбавка планироваться не для весь работник таможенный орган, а только для тот, кто непосредственно заниматься перевод тот таможенный документ, который они предоставляться. они там всего-то у мы в система на настоящий время 272 человек. и поэтому, собственно, мы выходить... этот надбавка всегда быть у таможенник, в тот число и в советский союз.
председательствующий. депутат зеленов, ваш вопрос, пожалуйста. следующий - депутат романов.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". вопрос также представитель правительство. если в новый закон не прописывать этот статья о льгота, дополнительный надбавка, то почему вы прописывать это уже в федеральный бюджет? если ссылаться на постановление правительство, то, спрашиваться, для что вносить изменение в закон? работать, как и работать.
ануфриев г.м. ну вы же знать о то, что закон... сегодня этот надбавка действовать, а завтра, в следующий год, она не быть, если не быть поправка к закон.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. следующийдепутат вишняков.
романов в.с. вопрос к представитель правительственный комитет: каков зарплата сейчас без этот надбавка? второй. обращаться к депутат. вообще-то, правильно ли мы поступать? в страна с высокий уровень образование, данный советский власть, сейчас, когда рынок тем более усиливать этот процесс взаимодействие, уже сотня тысяча человек владеть иностранный язык, в что-то это даже, честно говорить, выглядеть как бы кощунство. то, что становиться норма поведение в общество с развитый экономический система, превращаться как бы в форма стимулирование изучение иностранный язык. этот элементарный требование данный профессия, данный должность. но все же (ключевой значение) какой же зарплата? у мы в область крестьянин на бумага получать 320, врач 500-600 и так далее.
ануфриев г.м. я мочь отвечать, что таможенник также работать в тот же область, про который вы говорить. и у нормальный таможенник (нижний звено), который заниматься этот вопрос, зарплата около 450 рубль. и добавка быть всего лишь 50 рубль, 20 процент, при знание два иностранный язык.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич. следующаяплетнев тамара васильевна.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я такой вопрос. в прошлый я несколько раз сдавать экзамен на знание иностранный язык, но сдавать не в свой учреждение, а на специализированный кафедра иностранный язык. так кто в данный случай определять уровень знание, чтобы давать этот надбавка? какой документ выдаваться, чтобы действительно на основание этот документ можно судить, что уровень знание соответствующий? механизм этот действовать или так вот, на глазок определять - знать, и давать он платить надбавка. какой язык должный быть здесь перечислять? если это украинский, то, мочь, и не требоваться особый знание, а если это, предполагать, китайский, то здесь и надбавка, видимо, требоваться какой-то другой, более высокий. пожалуйста, отвечать я на этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, отвечать, гелиос михайлович. не отвлекаться, пожалуйста, вы задавать вопрос. вы слышать вопрос?
ануфриев г.м. извинять, пожалуйста, я не слышать.
председательствующий. вот так. вишняков виктор григорьевич включать микрофон.
вишняков в.г. да, чем просто вопрос, то, видимо, он сложный для понимание. еще раз повторять. я несколько раз за свой жизнь сдавать экзамен на знание иностранный язык, быть, в частность, преподаватель, преподавать и знание свой проверять через преподавание. так вот, я спрашивать: механизм сдача экзамен для то, чтобы определять, что вы знать иностранный язык, предусматривать или нет? этот механизм должный предусматривать оценка знание вы иностранный язык на соответствующий кафедра, в специализированный иностранный учебный учреждение либо в какой-то другой. быть опытный преподаватель, который мочь определять, знать вы язык или не знать. и я еще раз повторять: какой это язык? если украинский - это один дело, китайский - это совершенно другой дело. какой образ определяться знание иностранный язык?
председательствующий. спасибо.
ануфриев г.м. ну, во-первых, экзамен на знание иностранный язык они сдавать ежегодно. у мы быть кафедра, который принимать этот экзамен, это во-первых. а во-вторых, 20 процент - это надбавка за знание два язык, наверное китайский и японский, самый трудный. а для остальной быть шкала (где быть 3 процент, 5 процент), согласно который они получать процентный надбавка в зависимость от язык.
председательствующий. плетнев тамара васильевна задавать вопрос, следующий депутат бенов.
плетнев т.в. у я вопрос к представитель правительство. я согласный с депутат романов и просить прощение, если я несколько повторять вопрос. дело в то, что сегодня при движение к цивилизованный общество, требование к мы, к каждый работник предъявляться совсем другой. здесь прозвучать в качество аргумент, что вот при советский власть платить. очень хорошо, что при советский власть платить, тогда стимулировать изучение язык, но сегодня такой возможность, я думать, у государство нет. и не только потому, что нет деньги, а потому, что это становиться норма: сегодня и многий врач, и учитель, и деятель культура, и человек другой профессия знать иностранный язык, и никто в голова не приходить требовать за это надбавка. это же все равный что, например, учитель требовать надбавка за то, что он себя замечательно вести, помимо то что знать свой предмет. так вот, в данный случай представитель правительство сказать, что нормальный таможенник получать 450 рубль. а сколько же получать тогда не нормальный таможенник, тот, который?.. каков же все-таки настоящий зарплата? и потом я казаться, что этот законопроект сегодня не пройти только потому, что он совершенно не иметь смысл.
ануфриев г.м. я мочь отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
ануфриев г.м. дело в то, что знание язык и технический знание язык, перевод различный технический текст, - это большой разница. этот человек специально готовиться для то, чтобы полностью переводить весь документация, который предоставляться для таможенный оформление. поверять, она очень сложный.
председательствующий. депутат бенов задавать вопрос. следующий депутат столяров.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос тоже к представитель правительство. вы сам сказать, что специальный строка в бюджет выделять средство для производство перевод на иностранный язык таможенный документация. так не просто ли не платить просто так: переводить или не переводить, а он 20 процент или иной процент за знание полагать, и он получать, хотя, мочь быть, конкретно язык этот и не пользоваться?.. не просто ли тот деньги, что вы выделять и закладывать для производство перевод давать тот работник таможня, который действительно переводить этот документ, давать за каждый перевод, за выполнять работа?
ануфриев г.м. должный сказать, что этот деньги закладывать в бюджет не на перевод, а на доплата за знание язык.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! палата парламент россия обсуждать вопрос: давать ли отдельный служба, конкретно таможенный служба, дополнительный плата за знание язык или нет? разве это предмет для рассмотрение палата? причем весь вопрос сводиться к один: ставиться под сомнение целесообразность такой решение. предлагать заканчивать обсуждение этот вопрос и переходить к голосование, с то чтобы снимать он.
председательствующий. спасибо. депутат столяров уже я объявлять, пожалуйста, включать он микрофон.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я считать несостоятельный сомнение коллега, который не соглашаться с целесообразность выплата надбавка за знание язык. за профессионализм надо платить, свой профессионализм таможня возвращать в бюджет во много крат много средство, чем предполагать затрата. вопрос к представитель таможенный комитет. уважаемый гелиос михайлович, представитель какой еще силовой структура, другой государственный ведомство получать надбавка за знание иностранный язык?
ануфриев г.м. налоговый полиция и мвд.
председательствующий. так, валерий павлович, вы хотеть добавлять? включать центральный трибуна.
воротников в.п. уважаемый коллега, буквально два слово. я еще раз хотеть сказать: мы с вы принимать закон, в который, вообще говорить, вкрадываться ошибка, мы реально ухудшать положение человек, который иметь этот надбавка, мы она не прописывать. то быть этот законопроект мы устранять этот ошибка и приводить это в соответствие с тот положение, который существовать в целый ряд другой ведомство, сходный по свой функция с государственный таможенный комитет. я просить проголосовать, не создавать коллизия по такой простой вопрос.
председательствующий. коллега, достаточно вопрос? ну, еще один вопрос задавать никитин валентин иванович. бойко я тоже видеть, но предлагать заканчивать.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель комитет. а что, действительно сотрудник мвд получать за знание иностранный язык?
воротников в.п. да, такой положение существовать относительно сотрудник мвд, налоговый полиция: тот сотрудник, который иметь отношение к работа, связывать со знание иностранный язык, и регулярно сдавать экзамен в установленный порядок, получать надбавка.
председательствующий. коллега, депутат бойко задавать последний вопрос, и переходить к обсуждение законопроект. пожалуйста, депутат бойко.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я все-таки, наверное, тоже высказывать бы такой пожелание: нужно поддерживать наш таможенник. это нормальный, это надо стимулировать - профессионализм свой надо повышать. и вообще, для весь остальной государство это нормальный. поэтому я бы просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. спасибо, валерий павлович, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? депутат зеленов, потом - депутат райков.
зеленов е.а. уважаемый коллега, мы принимать закон "о статус военнослужащий". весь силовой структура к этот закон быстро, так сказать, прилипать: повышать все денежный содержание, весь силовой структура пользоваться единый льгота, а сейчас у мы снова ведомственный характер подход к закон, лоббировать этот закон. что такой профессионализм? взять, например, летчик, военный летчик. он летать по международный воздушный линия - он должный знать английский язык. так он он и изучать, чтобы выполнять этот полет. это его обязанность, должностной обязанность. у мы же получаться, что весь должностной лицо, который знать язык, должный за это получать. да что же это такой твориться?! я считать, что совершенно неверно даже рассматривать давать вопрос, и поэтому быть голосовать против.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович. следующийдепутат колесников.
райков г.и. уважаемый коллега, вот я мой коллега зеленов мочь отвечать, что знание иностранный язык для таможенник не являться его обязанность, не входить в его служебный функция. и если посмотреть, в любой учреждение... вот даже взять российский государственный библиотека, где также за знание иностранный язык доплачиваться 20 процент. в любой организация... здесь же просто-напросто, когда новый закон мы утверждать, упускать просто один слово. и таможенник, который сегодня знать иностранный язык, - они, давать бог, 10 процент от все. если сегодня по закон они надо вводить переводчик... это бюджетный деньги, это быть такой затрата, что, наверное, в 10 раз быть превышать доплата таможенник, знающий язык и то, кто, стремиться получать этот доплата, изучать язык. это средство несоизмеримый. поэтому надо исправлять этот ошибка, проголосовать. и давать доплачивать этот надбавка.
председательствующий. спасибо. выступать депутат колесников. следующий - депутат сулакшин.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, обсуждать вопрос иметь принципиальный значение. и заданный вопрос, и обсуждение - все говорить о то, что мы рассматривать этот вопрос, не знать истинный специфика работа таможенник. и поэтому у мы вот такой складываться впечатление. мы идти по путь: увидеть 50 рубль или сколько... и бросаться, как бык на красный тряпка, а не думать о то, формировать ли мы профессиональный таможня, многопрофессиональный кадр. нельзя это делать. ведь должный думать об это прежде все! и поэтому я считать, что мы должный просто-напросто заканчивать обсуждение и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат сулакшин. следующий - депутат вишняков.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, почему вот так вдруг активно и рьяно начинать считать рубль таможенник? а не хорошо ли сначала посмотреть на себя? вы что, забывать, что, сказать, за выслуга год депутат себя надбавка быть здоровый какой устанавливать? и считать, что это признак профессионализм, потому что действительно чем много год депутат работать, то более качественно, профессионально и серьезно он выполнять свой обязанность. у таможенник это профессиональный инструментарий. раз нет сейчас к он обязательный требование, то это стимул к то, чтобы он повышать свой профессионализм, чтобы на граница россия не быть стыдно, когда иностранец приезжать и не мочь объясняться с первый официальный лицо, с который он встречаться на территория россия. я думать, что здесь нечего обсуждать. представитель правительство называть средний сумма, называть средний надбавка. я призывать бы соотносить это с то, что мы сам себя устанавливать, и не считать этот деньги. и не надо считать, что государственный служащий на граница - это не представитель то, что называться державный достоинство. таможенник надо поддерживать.
председательствующий. депутат вишняков. следующий - депутат зацепин.
вишняков в.г. хорошо, конечно, говорить. сейчас мы давать по мелочь... и что тут обсуждать? всегда считать деньги в свой карман. а насколько за счет этот надбавка в целое увеличиваться бюджет? ведь мы не сказать, какой там сумма предусматривать. тут дело даже не в этот сумма, а в принцип. вслед за таможенник другой пойти. я считать, что надо поддерживать, но во второй и в третий чтение оговаривать, что не просто за знание иностранный язык, а за знание именно тот профессиональный лексика, который необходимый профессиональный таможенник при пропускание товар различный род, сложный какой-то оборудование и так далее. вот здесь он надо повышать свой знание иностранный язык, а не вообще балакать на английский язык. это весь мы мочь. поэтому я считать, что надо он принимать, но в процесс доработка этот закон уточнять, какой язык, в какой сфера и на какой уровень, для то чтобы действительно быть профессиональный таможенник.
председательствующий. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. я не только по ведение, борис юрьевич, я хотеть бы выступать и по законопроект, несколько слово. но то не менее... вот степан степанович сулакшин сейчас выступать, и его выступление сегодня с удовольствие показывать средство массовый информация. я только никак не мочь понимать: какой мы себя надбавка сделать за выслуга год, депутатский. вот до сей пора не понимать все вот этот измышление. сегодня речь идти о то, что нести в себя профессионализм, что нести вот этот название. я считать, что таможенник сегодня должный быть профессионал, не только уметь проверять и знать налоговый законодательство, но и уметь общаться, работать, допускать, если это надо, с документ и уметь переводить. это его профессиональный долг. если так рассуждать, то завтра пограничник надо быть платить надбавка за знание. он поймать диверсант и с он мочь общаться, разговаривать. сегодня идти откровенный лоббирование этот вопрос, причем структура значимый и не самый бедный у мы в страна. и я стыдно за свой коллега.
председательствующий. депутат зацепин нина андреевна - и на это заканчивать обсуждение.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я поддерживать депутат плетнев полностью и хотеть бы сказать, что, по предварительный итог, в российский антикоррупционный операция таможенный служба выглядеть такой образ: незнание язык и отсутствие надбавка не мешать они пропускать через граница, туда и обратно, без декларация много 70 процент груз. это первый. второй. по некоторый прикидка, таможенник новороссийский, например,через три месяц служба в таможня покупать иномарка, через полгода квартира. следующий вопрос, на который я хотеть бы останавливаться. таможня надо сначала заниматься свой кадр. сегодня в новороссийск заводить уголовный дело против бывший начальник таможня, против два его заместитель. начальник темрюкский таможня арестовывать, два заместитель начальник таможня находиться в уголовный розыск. и незнание язык не мешать они вот этот вещь творить. и следующий пункт. тогда надо точно так же пограничник вводить немедленно надбавка, и цепочка этот быть бесконечный. не тот это вопрос, который сегодня надо обсуждать.
председательствующий. коллега, десять человек задавать вопрос и девять человек уже выступать. у я быть предложение: заканчивать на это обсуждение этот законопроект и поставлять на голосование. представитель правительство... ваш заключительный слово, гелиос михайлович.
ануфриев г.м. я бы просить все-таки наш просьба поддерживать.
председательствующий. от фракция настаивать депутат гитин. пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я бы хотеть замечать сейчас только один: когда мы рассматривать федеральный бюджет этот год, то мы сталкиваться с проблема доход таможня, который на сегодняшний день жестко не зафиксировать в федеральный бюджет. в частность, это касаться прежде весь конфиската, по материал исследование который существовать достаточно подробный отчет счетный палата. и весь тот безобразие, который связанный сегодня с реализация конфиската, и огромный неучтенный сумма, который проходить мимо бюджет, там достаточно подробно отражать. поэтому я считать, что сегодня тот материал, который накоплять в государственный дума и который быть подымать при обсуждение бюджет в часть доход таможенный комитет... подымать вопрос об этот сумма и вообще об этот доплата, ну, мягко говорить, таможенный комитет нескромно, просто нескромный. и второй. здесь задаваться вопрос о то, каков средний заработок у таможенник. я думать, что это на самый дело не самый главный показатель, характеризовать работа в таможенный орган. скоро, надо быть бы спрашивать: какой сегодня конкурс на этот, пусть даже, мочь быть, не очень большой, заработок? так вот, сметь вы уверять, конкурс очень большой. очень большой. поэтому, быть этот доплата или не быть этот доплата, я думать, что проблема отбор кадры на таможня на сегодняшний день не существовать. желать работать там гораздо много, чем свободный вакансия. и в число требование, предъявлять при подобный превышение спрос, можно быть бы просто поставлять требование обязательный знание иностранный язык без расход на этот цель из федеральный бюджет. я считать, что сегодняшний разговор просто беспредметный, по крайний мера для таможенный комитет. это нескромный постановка вопрос.
председательствующий. обсуждение законопроект заканчивать. полномочный представитель президент желать высказываться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект "о внесение дополнение в статья 41 федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация" (пункт 14 повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 14. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, по просьба полномочный представитель правительство геннадий николаевич батанов просить перенести законопроект о вывоз российский капитал (21-я позиция) на 9 июнь, желательно включать он в число первый позиция. мотив: правительство не представлять заключение. мы дважды обращаться с просьба направлять заключение, ибо законопроект уже год находиться в работа. просьба и к вы, борис юрьевич, направлять телеграмма, с то чтобы к 9-му заключение быть представлять.
председательствующий. так, у палата нет возражение против то, чтобы пункт 21 из сегодняшний повестка день быть перенести на 9-е? возражение нет. решение считаться принятый. поручение я по телеграмма также принимать. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". докладывать директор государственный фельдъегерский служба при правительство виктор никонорович солкин. пожалуйста, проходить на трибуна. подготавливаться геннадий константинович волков для содоклад.
солкин в.н., официальный представитель правительство российский федерация, директор государственный фельдъегерский служба при правительство российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! разработка законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" проводиться на основание поручение правительство российский федерация от 21 декабрь 1998 год. за много чем четырехлетний период с момент вступление в сила федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" накапливать опыт его реализация, подтвердить действенность излагать в немой норма и одновременно показывать необходимость уточнение и дополнение отдельный положение, приведение они в соответствие с принятый за этот период законодательный и нормативный правовой акт.суть вносить изменение и дополнение сводиться к два аспект. первыйусиление обеспечение сохранность доставлять корреспонденция. и второй закрепление социальный и правовой защищенность сотрудник федеральный фельдъегерский связь. по первый аспект. главный задача федеральный фельдъегерский связь являться доставка особый важность, совершенно секретный, секретный и иной служебный корреспонденция президент российский федерация, федеральный собрание - парламент российский федерация, правительство российский федерация, орган законодательный, исполнительный и судебный власть российский федерация, ее субъект, а также глава государство и глава правительство, орган государственный власть государство - участник соглашение о межправительственный фельдъегерский связь как в мирный, так и в военный время. при это необходимо обеспечивать гарантировать сохранность доставлять корреспонденция. вопрос гарантирование сохранность корреспонденция включать в себя целый комплекс мероприятие, в тот число применение начальствующий состав орган федеральный фельдъегерский связь при исполнение служебный обязанность физический сила, специальный средство, боевой ручной стрелковый оружие. в настоящий время этот вопрос регулироваться постановление верховный совет российский федерация от 23 май 1992 год о распространение действие отдельный положение закон рсфср "о милиция" на работник государственный фельдъегерский служба российский федерация. к сожаление, этот норма не в полный мера отражать специфика деятельность сотрудник федеральный фельдъегерский связь при выполнение они служебный обязанность, а именно: не содержать положение, разрешать применение физический сила, специальный средство, оружие для защита корреспонденция. с цель устранение иметься в этот сфера правовой пробел в законопроект вноситься отдельный глава, регулировать вопрос применение физический сила, специальный средство и боевой ручной стрелковый оружие, исходить из задача и характер деятельность орган федеральный фельдъегерский связь. по второй аспект. в связь с то что законопроект предусматривать признание утрачивать сила вышеназванный постановление верховный совет российский федерация, ряд положение, содержаться в данный постановление и определять социальный и правовой защита сотрудник федеральный фельдъегерский связь, такой, как льгота на приобретение билет в служебный командировка, льгота на получение жилой площадь семья погибший сотрудник, страхование сотрудник федеральный фельдъегерский связь, возмещение ущерб в случай гибель или увечье лицо начальствующий состав федеральный фельдъегерский связь, включать в представлять законопроект. ряд поправка носить редакционный и уточнять характер, в частность в отношение осуществление мероприятие по оборот оружие как военизированный организация. принятие данный законопроект не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет на содержание федеральный фельдъегерский связь и быть способствовать более успешный выполнение задача в современный условие. учитывать направленность законопроект на решение ряд назревать вопрос в деятельность орган федеральный фельдъегерский связь как составной часть сила и средство обеспечение безопасность российский федерация, просить депутат государственный дума поддерживать предлагать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор никанорович, проходить в ложа и ожидать вопрос. геннадий константинович волк, содоклад, пожалуйста.
волк г.к. тут мы еще надо ряд закон принимать, поэтому я не быть повторяться. все здесь быть правильно сказать. два комитет - комитет по информационный политика и связь и комитет по безопасность - внимательно рассматривать данный законопроект и предлагать депутат принимать он.
председательствующий. доклад заканчивать. какой вопрос к докладчик и содокладчик? геннадий константинович, оставаться на трибуна. свинина сергей васильевич, ваш вопрос.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. вопрос к генерал-лейтенант. вопрос вот какой. почти весь ваш дополнение начинаться так: разрешать начальствующий состав... кто входить в этот состав на федеральный уровень или на региональный уровень? кто они такой?
солкин в.н. начальствующий состав - этот общий название весь, кто служить в фельдсвязь и носить погон: младший сержант, лейтенант, капитан, генерал-лейтенант. мы весь являться начальствующий состав.
председательствующий. так, еще вопрос, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. геннадий константинович, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? такой процедура... нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16: о проект федеральный закон "о социальный туризм". докладчик - член комитет по туризм и спорт константин сергеевич савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! предлагать вы для обсуждение в первый чтение проект федеральный закон "о социальный туризм" подготовить в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и федеральный целевой программа развитие туризм в российский федерация. работа над законопроект начинаться практически в февраль 1998 год. в июнь по данный законопроект проходить парламентский слушание, участник который рекомендовать комитет по туризм и спорт продолжать работа над законопроект с учет высказывать предложение и замечание. кроме то, данный законопроект обсуждаться на всероссийский и региональный научно-практический конференция со специалист в сфера туризм, обсуждаться в частность во владимир, воскресенск, краснодарский край, курск, ростов, сергиев посад, ярославль и другой город. актуальность обсуждать законопроект состоять в то, что он направлять на создание предпосылка для формирование, продвижение и реализация на внутренний рынок доступный туристский услуга. сейчас они, в сущность, почти нет. важность этот особенно просматриваться в то, что социально-экономический ситуация, в который оказываться российский федерация, повлечь за себя ухудшение положение в область социальный туризм. для подавлять большинство наш гражданин становиться фактически недоступный не только путешествие по свой страна, но и ближний путешествие, зачастую даже туризм выходной день. когда мы говорить о социальный туризм, речь идти не только об оздоровление, восстановление жизненный сила, но и о духовность, патриотизм. о соответствие законодательство. разработчик законопроект руководствоваться статья 7 конституция российский федерация, который провозглашать российский федерация социальный государство, а также статья 4 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", предусматривать приоритетный направление государственный регулирование туристский деятельность, поддержка и развитие социальный туризм. федеральный целевой программа развитие туризм в российский федерация один из основной задача определять развитие социальный туризм. для решение этот задача необходимый законодательный обеспечение. приходиться считаться сегодня с то, что бюджетный средство для возрождение социальный туризм недостаточный, хотя в действующий закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" социальный туризм определяться как путешествие, субсидировать государство из средство, выделять на социальный нужда. для этот сегодня у мы даже нет нормативный документ, который регламентировать бы механизм реализация этот положение. другой слово, сегодня невозможно решать проблема возрождение, подъем социальный туризм в россия посредством только бюджетный финансирование. выход из создаваться положение видеться в то, чтобы открывать по преимущество рычаг рыночный регулирование доступ к туристский отдых и оздоровление более чем 90 миллион наш гражданин, который оказываться у черта и даже за черта бедность. предполагать законопроект позволять обеспечивать именно их потребность. другой возможность у мы нет и в близкий время не предвидеться. данный законопроект отвечать и насущный потребность увеличение занятость население, что становиться возможный через развитие сфера массовый туристский обслуживание. это положительно сказываться и на экономический конъюнктура, а также на аграрный и другой нетуристский сектор хозяйственный комплекс страна. практический значение данный законопроект заключаться и в то, что создание механизм стимулирование рынок туристский услуга, поддержка социально ориентировать туристский предпринимательство позволять сделать он выгодный как для население, так и для предприниматель и государство. законопроект содержать такой правовой норма, который давать конкретный определение основной понятие, использовать в он, раскрывать экономический механизм правовой регулирование в сфера социальный туризм. этот норма соответствовать международный норма и то принцип, который утверждать в основополагающий документ всемирный туристский организация. наш задача - узаконивать доступность туризм, особенно для наименее обеспечивать слой население. в этот цель в законопроект предусматривать прежде все базовый стандарт доступность социальный тур (статья 13), минимально необходимый набор туристский услуга. для организация социальный туризм устанавливаться фиксированный норма рентабельность при формирование цена социальный тур. аналогия можно приводить на пример городской общественный транспорт, который сегодня доступный для все. то быть такой услуга иметься в наличие, что не мешать при достаточный денежный средство пользоваться услуга такси. так и с наш законопроект. он стимулировать появление дешевый туристский продукт, чтобы человек мочь они воспользоваться, а уж более дорогой выбирать тот, кто это по карман. главное в то, чтобы не оставлять слабо защищать слой население вообще без доступ к объект оздоровление и отдых. базовый стандарт - это не принуждение к минимум, а гарантия необходимый минимум. иной слово, сделать так, чтобы рынок сам стремиться формировать и предлагать население доступный туристский услуга. законопроект направлять на создание правовой предпосылка для решение этот задача. трудность здесь очень большой. государство приходиться прикладывать немалый усилие. дело в то, что преимущество сегодня создавать у мы не для доступный туризм внутри страна, а для выездной. об это с тревога говориться и на последний парламентский слушание 19 апрель на тема "о совершенствование государственный регулирование в сфера туризм и гостиничный хозяйство". ключевой фигура, российский туроператор, с внутренний рынок сегодня уходить, переключаться преимущественно на отправка турист из россия в дальний зарубежье. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважаемый коллега.
савельев к.с. концепция данный законопроект выдерживать в дух установленный требование. она соответствовать иметься нормативный правовой база, реальный потребность подавлять большинство население наш страна. и с учет состояние, в какой оказываться сегодня наш объект размещение, оздоровление и отдых, в концепция закладывать правовой норма, регулировать взаимоотношение государство и потребитель социальный тур-услуга, государство и производитель этот услуга. и вот хотеться бы обращать внимание, что через базовый стандарт доступность социальный тур законопроект предусматривать размещение, питание и сопутствующий услуга для турист в увязка с минимальный размер оплата труд. и на сегодняшний день это 55-60 рубль вместо тот тысяча, который предлагать три-, четыре- или пятизвездочный отель и гостиница. уважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, не срывать доклад.
савельев к.с. заканчивать. на проект закон "о социальный туризм" давать заключение наряду с федеральный орган 34 субъект российский федерация, и только один из они отрицательный. четыре комитет государственный дума представлять свой предложение, замечание, который рабочий группа тоже учитывать. мы много работать по данный законопроект с правовой управление аппарат госдума, его заключение позволять мы в целое и далее работать над законопроект. в целое оно положительный. иметься заключение правительство к первый чтение. в он быть серьезный претензия в часть соответствие данный законопроект существующий закон, но в сегодняшний редакция основной часть их учитывать. поэтому я просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик? депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н. у я вопрос к уважать докладчик. сказать, а вот можно ли быть мы в тот закон, который мы совсем недавно принимать, о физический культура и спорт, вносить, скажем, два-три статья - то, о что, собственно, вы сегодня говорить, и в комплекс этот проблема снимать?
савельев к.с. я вы сказать, что закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" в основной ориентировать на выездной туризм, и мы, как вы знать, в март вносить изменение в тот закон в часть ограничение право на российский рынок туристский услуга иностранный инвестор, который сегодня иметь цель завладевать наш объект размещение, санаторий и так далее. как вы знать, президент налагать на он вето, и сегодня дополнение к законопроект "об основа туристский деятельность в российский федерация" находиться в комитет и по они работаетсогласительный комиссия. но данный законопроект - "о социальный туризм" сегодня не мочь быть дополнение к закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" в связь с то, что он направлять на защита социально незащищенный слой, а это вот тот 90 миллион, который жить за черта бедность или у черта бедность. поэтому здесь совершенно другой механизм, и в законопроект предусматриваться, как вы, наверное, обращать внимание, формирование правительство специальный комиссия, который быть заниматься регулирование вот этот правоотношение. и второй вопрос: почему сегодня он нельзя совмещать с закон "об основа туристский деятельность в российский федерация"? допускать, правительство через два-три месяц уходить в отставка, его отправлять в отставка, и вот сегодня нет у мы ни госкомитет, ни тот орган... а если быть создавать специальный комиссия по этот закон, который утверждаться правительство, то в этот случай, если правительство быть отправлять в отставка и председатель госкомитет (или он сегодня по-другому уже называть)... то хотя бы быть работать комиссия не только в москва, но и в каждый район субъект федерация.
председательствующий. депутат мартюшов.
мартюшов с.н. уважаемый докладчик, не казаться ли вы, что при наш сегодняшний уровень социальный расход, когда государство не мочь оплачивать лекарство для наш пенсионер, когда не мочь создавать достаточно место в детский дом и у мы ребенок на улица ночевать и жить, что для вот этот наш гражданин единственный социальный тур - это из дом на кладбище, а ребенок экскурсия - собирать пища в известный место. вот такой социальный тур у мы сегодня!
савельев к.с. отвечать я на этот вопрос примерно так: бюджетный затрата здесь не предвидеться. если при формирование фонд... (шум в зал.) нет, большой там нет. если при формирование фонд социальный развитие там предусматриваться бюджетный средство, который не очень много, и сегодня государство через закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" гарантировать, что социальный туризм - это путешествие, субсидировать из государственный бюджет, то мы сегодня от это уходить. сегодня предлагаться формирование вот этот фонд за счет увеличение участник. и если сегодня размещение и питание в объект размещение, то быть на база отдых или в гостиница (один, два звезда), предусматривать 55-60 рубль, а мы все просчитывать, то то самый мы увеличивать наполняемость этот объект, сохранять этот объект, давать работа дополнительно еще и обслуживающий персонал. и то самый идти наполнение вот этот фонд. то быть мы стараться постепенно уходить от бюджетный финансирование такой отрасль, как социальный туризм.
председательствующий. по ведение - юрий александрович гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик! у я быть предложение, вообще говорить, прекращать обсуждать. законопроект очень важный. конечно, сегодня тяжело и трудно, но ведь закон-то устремлять в будущее. правильно? вот на это и заканчивать.
председательствующий. коллега, мы оставаться работать пять минута, но по регламент у мы быть еще желать выступать. настаивать виктор григорьевич вишняк и депутат янковский. присаживаться, пожалуйста, константин сергеевич. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. закон действительно нужный, я сам быть турист и знать, что это такой. ну, вот некоторый базовый стандарт у я вызывать некоторый недоумение. тут базовый стандарт, в частность, доступность социальный тур включать питание, дневной рацион, стоимость который составлять не мало 0,3 величина минимальный месячный оплата. ну, известно, что минимальный заработный плата у мы составлять 83 рубль 49 копейка, если разделять - соответственно это около 25 рубль. я не знать, как молодой, пыхать здоровье человек, который проходить где-то 25 километр на свежий воздух, смочь прокармливаться на этот деньги. потом я смущать все-таки многообразие различный род фонд. создаваться этот фонд развитие социальный туризм на весь уровень. но слово "фонд" у я вызывать некоторый сомнение: а не плодить ли мы новый кормушка для чиновник, который быть организовывать это очень важный дело? и в связь с это я думать, что надо посмотреть реально, что мы давать этот закон для развитие социальный туризм, и, мочь быть, на стадия второй чтение все-таки посмотреть и увеличивать ассигнование на это очень нужный дело.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, депутат янковский.
янковский а.э., фракция "яблоко". спасибо. у я тоже сомнение, но более серьезный. я хотеть сказать, что даже концептуальный законопроект не достойный то, чтобы он принимать. законопроект, по суть дело, так сказать, сводить социальный туризм, в создание специальный система по продажа дешевый тур, и поддержка тот коммерческий структура, который быть они торговать за счет государство. предлагаться целый система, букет налоговый льгота. а тот комиссия начинать с местный уровень до федеральный - специальный комиссия и фонд предполагаться финансировать через этот же поступление, от льгота и от специальный таможенный сборы. я хотеть доводить до сведение депутат отрицательный мнение ведущий общественный организация в область туризм, в частность самый крупный российский ассоциация туристический агентство, и указывать на явный несоответствие законопроект налоговый и бюджетный кодекс. при это на мой память из весь законопроект, который проходить через наш комитет, этот вызывать большой число негативный отзыв от субъект федерация. мы он не поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель правительство желать выступать? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация не поддерживать данный законопроект как по концептуальный соображение, так и по содержательный момент. ну, прежде все концептуальный. докладчик сказать, что данный законопроект направлять на создание условие для организация туристический тур для человек, находиться за черта бедность или возле черта бедность. но я смутно себя представлять, как гражданин, находиться за черта бедность, отправляться в туристический тур. вот сейчас я проводить элементарный подсчет, хотя я не встречать нигде ни один-, ни двухзвездочный гостиница стоимость 50 рубль в сутки. насколько я известно, минимальный стоимость даже в однозвездочный отель - 80 рубль в сутки. но даже если исходить из расчет автор: 55-60 рубль в сутки гостиница, 0,3 - питание, 0,4 - прочий услуга... итого: 60 рубль на питание и услуга. это получаться 120 рубль в сутки. десятидневный тур обходиться в 1200 рубль. ну давать посчитать. гражданин, находиться за черта бедность, мочь себя позволять даже в такой тур отправляться? я не говорить, хороший это или плохой, но это нереальный. и наконец, о чем уже идти речь, - о то, что, во-первых, так называть фонд формироваться за счет государственный средство, а это уже бюджетный средство, а также за счет поступление от льготный налогообложение, льготный кредитование, льготный таможенный пошлина и так далее. давать вспомнить НФС, мы с вы это уже проходить. я уверенный, что завтра весь этот тур быть в рука вот этот веселый ребята, и вряд ли хоть один копейка попадать к тот самый социально необеспеченный турист, поскольку как только у мы появляться фонд, обладать подобный льгота, так они тут же выходить из-под контроль тот самый турист и попадать под контроль криминал. такой образ, уважаемый депутат, при весь как бы благожелательный направленность данный законопроект, принимать он нельзя.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы продлять время заседание, потому что уже ровно 18 час. (шум в зал.) а, сегодня среда, правильно. сегодня мы мочь доводить законопроект до конец, законопроект, а не весь законопроект. все выступать, да? хорошо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? депутат тихонов владимир ильич - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, завтра мы с вы в 10 час проводить пленарный заседание до обед согласно наш регламент. 
