02 декабрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 2 декабрь 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, добрый утро! время - 10.00. 2 декабрь, среда. я предлагать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат сделать это письменно. уважаемый депутат, вы раздавать проект порядок работа сегодняшний пленарный заседание, предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать за основа. я предлагать депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. сорок один депутат у мы записываться. с учет такой количество записываться просить выступать энергично, не превышать режим время и укладываться в один минута. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, всплеск активность по наведение порядок на рынок цена на лекарственный препарат, который проявлять минздравсоцразвитие и прокуратура, правда, запоздалый, поскольку весь противогриппозный препарат давно уже раскупать, иметь-таки неожиданный последствие: минздравсоцразвитие принимать решение о сокращение перечень жизненно важный лекарственный препарат, цена на который быть регулироваться государство, на сто шестьдесят три наименование. по суть дело, исключение этот сто шестьдесят три лекарственный препарат из список лекарство, цена на который быть регулироваться государство, означать, видимо, ликвидация больной, который иметь тяжелый заболевание: онкобольной, больной сахарный диабет и сердечно-сосудистый заболевание. в связь с это, учитывать, что даже эксперт высказывать опасение по повод эффективность оставаться в этот перечень препарат, я просить давать поручение комитет по охрана здоровье запрашивать перечень препарат до утверждение его правительство. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. с помощь аграрный комитет я хотеть бы узнавать, где деньги, выделять на государственный закупка сельхозпродукция. я говорить со многий руководитель сельхозпредприятие, причем хороший сельхозпредприятие, который весь практически, практически все кончать финансовый год с убыток, и они говорить: молоко наш никто не нужный, мясо, особенно свинина, никто не нужно, хлеб никто не нужный. как же так: россия по объем продажа зерно за рубеж входить в пятерка самый крупный страна мир, а у сам хлеб один из самый дорогой? мочь быть, хватить кормить все подряд, а надо накормить свой народ? я просить наш аграрный комитет запрашивать в правительство информация о то, где деньги, который мы с вы выделять на закупка сельхозпродукция. еще раз подчеркивать: хватить кормить другой страна и народ, наверное, пора подумать о свой народ.
председательствующий. депутат соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! на прошлый заседание я подымать вопрос о создание комиссия государственный дума по контроль за избирательный законодательство. неоднократно решение этот вопрос откладываться под предлог необходимость координация работа такой комиссия с деятельность рабочий группа при президент российский федерация по совершенствование избирательный законодательство. такой группа создавать, она заниматься совершенствование избирательный законодательство, но ее функция никак не пересекаться с функция комиссия по контроль за избирательный законодательство, который мы предлагать создавать. в связь с это фракция кпрф хотеть понимать, отказываться ли "единый россия" от идея создание такой комиссия или нет. и если отказываться, она должный четко и однозначно об это заявлять. а если мы все-таки быть создавать этот комиссия, то давать заканчивать этот волокита. спасибо.
председательствующий. депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. по поручение президент ссср горбачев 1 июнь 1990 год в ущерб национальный интерес советский союз и соответственно россия быть подписывать соглашение о разграничение экономический зона и континентальный шельф между ссср и сша в акватория северный ледовитый океан, чукотский и берингов море, а также тихий океан на срок до 7 февраль 1997 год. этот соглашение быть допускать существенный уступка зона экономический владение и морской территория в польза сша. по данные ученый дальневосточный отделение ран, в акватория берингов море только нефть и газ находиться около 16 процент мировой запас. до настоящий время это соглашение не ратифицировать, и, следовательно, отсутствовать правовой основа для его соблюдение. просить поручать комитет по международный дело запрашивать у министерство иностранный дело информация о принимать мера для исключение наносить интерес россия территориальный и экономический ущерб.
председательствующий. черкасов.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка черкасов. у я вопрос: почему мы никак не выполнять то, о что договариваться, чтобы в среда и пятница каждый фракция по желание иметь возможность выступать в течение пять минута по общеполитический вопрос? весь время идти оттяжка, говорить: в комитет по регламент находиться. и сколько это быть находиться в комитет по регламент? это что, сложный механизм, так сказать, такой демократический коллайдер - нужно включать весь механизм? и каждый раз все "поздно", "поздно"... я ставить вопрос - говорить: а мы на совет дума решать. что вы решать - заниматься саботаж? до сей пора в повестка день не включаться! обещать на этот пятница - опять в повестка день на пятница нету. я просить ускорять это, вы же понимать, что мы быть записываться пятьдесят человек и быть выступать не по пять минута, а по двадцать минута. мы находить способ проводить политический дискуссия! сам факт, что вы мешать мы, говорить о то, что вы бояться нормальный дискуссия, но закрывать она не мочь. тогда закрывать обсуждение повестка день! мы же весь говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, если я не ошибаться, то в повестка совет у мы на завтра быть этот вопрос, выносить его комитет по регламент. депутат асеев, давать, пожалуйста, разъяснение, если можно. если я не ошибаться, по-моему, завтра на совет выносить ваш комитет.
асеев в. м., фракция "единый россия". да, мы, олег викторович, сегодня на заседание комитет рассматривать и принимать решение.
председательствующий. спасибо. депутат маслюков.
свечников п. г., фракция кпрф. по карточка маслюков - свечников. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у я протокольный поручение комитет по дело ветеран по вопрос порядок обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, вставать на учет после 1 март 2005 год. как свидетельствовать информация с место, исполнительный власть на место выполнять указ президент N 714, но он касаться только тот ветеран, кто вставать на учет до 1 март 2005 год. что касаться вот тот проблема, который я называть сейчас, тот работа практически не вестись никакой, поэтому я просить бы поручать комитет по дело ветеран запрашивать информация в правительство российский федерация о то, какой образ быть решаться данный проблема, каков очередность получение жилье ветеран тот и другой категория, и обо весь вопрос, связывать с этот. получать информация просить доводить до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в страна начинаться массовый увольнение учитель. только за ноябрь тридцать пять тысяча увольнять быть, и предполагаться, что этот акция быть продолжать. быть предложение поручать комитет по образование запрашивать у правительство, как решаться судьба увольнять учитель, особенно на село, и входить ли это в реформа образование как необходимый составной часть. а также проинформировать о то, какой мера предпринимать и предпринимать правительство в связь с то, что 2010 год объявлять год учитель. какой же это год учитель, если мы сейчас, накануне год учитель, увольнять учитель и неизвестно, каков их дальнейший судьба с точка зрение трудоустройство и так далее? я просить это протокольный поручение поддерживать.
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить вопрос под номер 26 рассматривать после вопрос под номер 13. это связывать с то, что у мы сегодня повестка очень насыщенный, а законопроект, который предлагаться комитет под 26-м номер, с один сторона, носить технический характер, то быть не потребоваться длительный время для обсуждение, а с другой сторона, он очень важный для бизнес. действующий федеральный закон решать ряд проблема, но при это требоваться вносить изменение в уставный документ общество с ограниченный ответственность. с учет временный·х рамка это не получаться, и быть предложение изменять текст, касаться данный проблема. просить я поддерживать. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, после съезд партия "единый россия" борис вячеславович грызлов давать интервью, в который при выворачивать наизнанку консерватизм - это когда в ваш партия "единый россия" слово "мел" на забор писаться орган тело - осуждать кпрф как консервативный партия, который необходимо менять марксистский лозунг "все отбирать и поделить!" на другой. наоборот, при советский власть народ получать весь: образование, наука, возможность раскрывать свой талант, о что говорить достижение тот период в литература, кино, наука, производство и так далее. мы, коммунист, никогда ничто у народ не отбирать, между себя не делить, вы же как раз и реализовать этот лозунг: все до нитка у народ отбирать, междусобойчик устраивать, то быть кинуть страна, власть, ресурс, народ оставлять пьянка, наркотик, разврат. спасибо партия "единый россия" и ее лидер за счастие народ!
председательствующий. депутат рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать товарищ соловьев, его предложение насчет создание комиссия по практика применение избирательный законодательство. 11 октябрь показывать, что просто массовый вал нарушение, а мы никак не реагировать. по 6-му избирательный округ в саратов, я уже докладывать, быть решение суд: в результат переписка протокол в шесть избирательный участок становиться депутат представитель от "единый россия", а не от компартия, который народ поддерживать. и все-таки господин зотов, который быть председатель комиссия, вновь "единый россия" предлагаться в избирательный комиссия председатель! в отношение он восемьдесят семь частный определение суд, быть решение суд, осуждать председатель комиссия на 200 тысяча рубль - нет, настырно его опять в комиссия! я предлагать вы пересматривать. городской дума уже много месяц... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лебедев.
лебедев а. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, в сентябрь этот год я быть направлять депутатский запрос руководитель следственный управление следственный комитет при прокуратура российский федерация по ленинградский область в связь с нарушение и признак коррупция при выборы в муниципальный орган власть в ленинградский область. следователь в постановление об отказ в возбуждение уголовный дело в отношение проверять лицо также указывать: отказывать в возбуждение уголовный дело в отношение лебедев, то быть я, за отсутствие в мой действие признак преступление, предусмотренный статья 306 уголовный кодекс "заведомо ложный донос". подобный попытка поиск в запрос депутат признак заведомо ложный донос мочь создавать опасный прецедент и в дальнейший являться способ воздействие на депутат. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация информация о мера прокурорский реагирование по аналогичный факт, давать по этот повод квалифицированный заключение и поставлять подобный действие следственный комитет на контроль. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат таракан.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко я обращаться представитель инициативный группа жилец город котельникимосковский область. они возмущать строительство новый "черкизон" оптовый рынок на строительный площадка город котельник (новорязанский шоссе, дом 6), который, на их взгляд, вестись без разрешение, без какой-либо разрешительный документ, на земля, отводить под жилищный застройка. строительство противоречить интерес житель, с они никак не согласовывать, вестись в непосредственный близость от дом гражданин, вблизи проходить нефтепровод и предусматривать вырубка лесной массив. недавно быть избивать журналист вгтрк, который пытаться снимать об это сюжет. просьба давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация и в правительство московский область информация о принимать мера по защита законный интерес гражданин и недопущение потенциальный конфликт на национальный почва.
председательствующий. депутат зырянов.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в последний месяц вопрос о незаконный деятельность отдельный сотрудник милиция стоять очень остро. думать, что данный проблема связывать с система отбор в образовательный учреждение и подразделение первичный звено структура мвд. каков критерий отбор будущий сотрудник правоохранительный орган? особый внимание уделяться физический подготовка абитуриент. безусловно, это правильный. но как обстоять дело с иной, например гуманитарный, дисциплина? возникать вопрос: нет ли перекос в система требование к абитуриент профильный образовательный учреждение мвд в сторона прием сильный, но малокультурный и слабообразованный молодой человек? впоследствии именно они с больший вероятность порождать среда, состоять из лицо, дискредитировать наш правоохранительный орган. мочь быть, стоить возрождать система поручитель или вести прием только при наличие положительный характеристика из компетентный структура для обеспечение необходимый фильтрация? просить поручать комитет по безопасность запрашивать информация о мера, принимать министерство внутренний дело по совершенствование система отбор кадровый состав правоохранительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат бурков.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". дмитриев по карточка бурков. по мнение наш фракция, мы должный быть начинать заседание с минута молчание в память о тот, кто погибать во время крушение поезд "невский экспресс", поэтому мы предлагать объявлять минута молчание и почтить память погибать во время крушение поезд "невский экспресс" 27 ноябрь 2009 год.
председательствующий. просить депутат почтить минута молчание погибший. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. депутат иванов.
черкасов к. и., фракция лдпр. черкасов по карточка иванов. мы сегодня 6-м пункт быть рассматривать изменение в закон "о ветеран", касаться обеспечение их жилье. но, уважаемый коллега, проходить уже почти шестьдесят пять год со день окончание война, и мы знать, что с 95-го год деньги из федеральный бюджет регион выделяться, поэтому просить комитет по дело ветеран запрашивать в правительство информация о перспектива обеспечение жилье весь нуждающийся и о контроль за расходование средство, который уже быть выделять.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в ход встреча с избиратель поступать жалоба о ликвидация больница. приводить выдержка из один приказ: "с 1 январь 2010 год больница в рабочий поселок шолоховский ростовский область преобразовывать в амбулатория, сокращать штатный численность на пятьдесят четыре единица". этот приказ издавать по шахтерский поселок, в который десять тысяча житель, тысяча пятьсот инвалид, триста онкобольной. за девять месяц здесь умирать сто пятьдесят два человек, а рождаться только шестьдесят два. еще закрывать больница в поселок лиховский и горняцкий. при это федеральный дотация ростовский область на 2010 год урезать в два раз. в ход предстоящий отчет правительство по антикризисный мера должный быть давать полный информация о масштаб сокращение бюджетный сфера в страна. такой модернизация губительный.
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на очень серьезный проблема - проблема нелегальный миграция в российский федерация и предлагать приглашать в государственный дума директор федеральный миграционный служба константин ромодановский для выступление с отчет, с информация о то, что делать правительство по реализация межведомственный план по противодействие незаконный миграция, нелегальный трудовой деятельность и преступность среди иностранный гражданин на 2009-2011 год. подробный аргументация давать при обсуждение.
председательствующий. вера александровна, ну, совершенно понятный аргументация, просто я сразу хотеть давать комментарий: у мы оставаться буквально несколько "правительственный час" в декабрь и, видимо, при формирование план "правительственный часы" на следующий сессия мы смочь учитывать ваш совершенно справедливый предложение. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по порядок работа. комитет просить 13-й и 14-й вопрос перенести на 4-е число. это первый. и второй. 17-й вопрос, это внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс, по просьба высокий арбитражный суд мы просить поставлять на фиксированный время, на 16.00, и содокладчик быть вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. по пункт 17 содокладчик вместо крашенинников вяткин, и просьба зафиксировать на 16.00. хорошо, обсуждать. депутат гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, безусловно, невозможно не соглашаться с позиция президент, что нельзя делить преступление в зависимость от их резонансность, однако ряд последний теракт требовать особый мера в отношение фактор экстремизм, и быть бы полезно, если бы в ход пленарный заседание комитет по безопасность проинформировать мы о мера, принимать в отношение деятельность деструктивный русофобский, человеконенавистнический секта, бросать вызов традиционный ценность и институт мораль, так, как это быть в случай с убийство отец даниил сысоев, настоятель храм святой апостол фома на кантемировский улица, вечер 19 ноябрь после зафиксировать четырнадцать угроза в его адрес. спасибо.
председательствующий. депутат черешнев.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". по карточка черешневадепутат бурков. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 30 ноябрь этот год в "новый газета" быть опубликовывать статья "на чистый вода", в который речь идти о патент на изобретение способ очистка от жидкий радиоактивный отходы. в число патентообладатель - борис вячеславович грызлов. вот я прочитывать данный статья, и я казаться, что она носить определенный тенденциозный, заказной, мочь быть, характер. я предлагать давать протокольный поручение комитет по наука и наукоемкий технология совместно с представитель наука, специалист проводить анализ тот факт, который излагать в данный статья, и давать заключение депутат государственный дума. мы должный, на мой взгляд, все-таки защищать честный имя наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! угроза национальный безопасность страна являться не только терроризм. недавно на телеканал "столица" мэр москва юрий лужков заявлять, что егэ - это диверсия иностранный держава против наш система образование. я не поклонник конспиралогический теория. возможно, юрий михайлович знать что-нибудь еще, что я неизвестно, но он не объяснять, почему этот диверсия поддерживать правительство российский федерация и большинство государственный дума. зато мы знать, что 60-70 процент первокурсник в тот вуз, где проводиться повторный испытание, не подтверждать свой высокий балл по егэ. что касаться диктант, который писать на факультет журналистика в мгу, то типичный ошибка отличник, который туда поступать, один газета описывать слово: "астап блендер как софетский поциэнт". это действительно национальный катастрофа грамотность. я предлагать поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность, поскольку я думать, что здесь не обходиться без коррупция... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко я обращаться житель село парень, располагать на север камчатский край, в который проживать шестьдесят человек. они находиться в бедственный положение: в село отсутствовать качественный питание, медицинский обслуживание, нет транспорт, радио, информация. человек жить в полный изоляция. нет даже трактор для заготовка дрова. молодой мама нечего быть и нечего кормить ребенок. в аналогичный положение оказываться около двадцать национальный село на север корякский округ. в цель решение социальный, жизненный проблема коренной малочисленный народ север житель просить устанавливать особый статус корякский округ камчатский край. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по проблема север и дальний восток запрашивать в министерство региональный развитие российский федерация информация о ситуация, складываться на север камчатский край, и путь ее улучшение. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, два месяц то назад я сделать заявление по повод то, что хабаровчанин, иметь собственность на остров большой уссурийский и тарабаров, не компенсировать ущерб после передача остров китаец. после обращение, поступать ко я, я просить депутат госдума от хабаровский край обращать на этот внимание. тогда депутат борис резник в свойственный он манера, что все лгать, только он правый, попытаться я опровергать, заявлять, что руководство край давно заниматься этот проблема. вот у я, олег викторович, быть ответ и правительство край, и минэкономики, из который следовать, что называть проблема до последний момент никто не заниматься. только после наш обращение в минэкономики министерство становиться готовить специальный постановление правительство по возмещение ущерб. вновь обращаться к депутат от хабаровский край: подключаться к этот проблема, это вопрос жизнь многий наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, вчера в новосибирск проходить многочисленный акция протест рабочий алтайский тракторный завод. дело в то, что на сегодняшний день производство на "алттрак" останавливать, оборудование продаваться по цена металлолом, рабочий доводить до отчаяние многомесячный задержка заработный плата. кстати, общий сумма задержка оцениваться в более чем 100 миллион рубль. организатор этот акция являться местный отделение кпрф. проводиться пикетирование нынешний собственник "алттрак" - организация "ратма-холдинг". обращать ваш внимание, что во время этот акция никакой замечание от правоохранительный орган не поступать. однако на сегодняшний день у я быть информация, что прокуратура центральный район город новосибирск вызывать организатор данный пикет по один и требовать письменный объяснение. среди тот, кто вызывать, - заместитель председатель новосибирский областной совет депутат. просить поддерживать протокольный поручение о правомерность подобный действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой комитет, анатолий евгеньевич? по безопасность. депутат ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ежегодно в рамка реализация федеральный целевой программа на территория республика северный осетия - алания правительство российский федерация выделяться средство из федеральный бюджет по объект социальный и инженерный инфраструктура. указанный средство выделяться через федеральный орган государственный власть в лицо минрегион, минэнерго, минкультуры и так далее на условие софинансирование в соотношение 30 к 70 и 20 к 80. к сожаление, несмотря на то что республика руководить один из опытный руководитель на сегодняшний день в наш государство - таймураз дзамбекович мамсуров, то не менее даже этот установленный условие софинансирование не исполняться в полный объем ввиду ограниченный возможность республиканский бюджет. и как следствие это, выполнение условие софинансирование по некоторый объект оставаться открытый, в результат что республика недополучать значительный средство из федеральный бюджет. у я протокольный поручение комитет по налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет по бюджет. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я сообщение для депутат - член трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение. заседание, который быть намечать на сегодня, не состояться, оно переноситься на пятница, 4 декабрь, начало в 17 часы, место - овальный зал дом правительство. информация и материал дополнительно быть передавать по электронный почта. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, давать протокольный поручение бесполезный, потому что равнодушный сытость все равный не поддерживать этот протокольный поручение, то не менее хотеться бы обращаться к депутат, к правительство с предложение почитать отзыв, который в интернет размещать житель наш страна, на наш вариант транспортный налог, почитать и понимать, сколько они очко зарабатывать, а сколько потерять, если в близкий время он не вынести и не рассматривать. много чем на сорок сайт идти обсуждение предлагать фракция лдпр вариант взимание транспортный налог - ни один отрицательный отзыв, ну, кроме комментарий правительство и "единый россия". и отношение гражданин к то, что с этот закон происходить: не получать отзыв, он сливать, потому что слишком уж он хорошо восприниматься житель наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
савицкая с. е., фракция кпрф. депутат савицкая по карточка харитонов. уважаемый олег викторович, ко я обращаться избиратель, возмущать и удивлять то, что в ряд организация, работать в сфера жкх, поступать предложение принимать участие в "круглый стол" госдума, который якобы проводиться 10 декабрь, на тема о законодательный поддержка и становление система саморегулирование в область жкх в рф, а для это заплатить 275 тысяча рубль некого ооо "центр содействие и региональный партнерство" по договор. оно браться обеспечивать их участие в этот "круглый стол" и в общественный программа участие бизнес в реализация федеральный целевой программа, и весь это на один месяц. просить этот деньги за то, чтобы просто проходить на "круглый стол". просить поручать соответствующий служба, именно служба, а не комитет разбираться - или этот крупный мошенничество, или это недобросовестность в организация наш "круглый стол". пожалуйста.
председательствующий. да, понятно, сейчас мы обсуждать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать пункт 6 перенести на пятница и проводить совещание, а не сразу в два чтение, во второй и третий, принимать он. обоснование давать чуть поздно, перед голосование. и предлагать принимать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по бюджет и налог: запрашивать в правительство информация о законность и обоснованность сокращение бюджетный ассигнование для бюджет субъект российский федерация, что приводить к значительный сокращение этот самый бюджет, на 40-50 процент. и сказка об их социальность заканчиваться массовый закрытие поселковый больница в поселение с численность много десять тысяча человек. кроме то, просить все-таки запрашивать информация о соответствие концепция демографический политика российский федерация конституция российский федерация и федеральный законодательство. при колоссальный коррумпированность фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, время - 10.30. я обращаться к палата: из записываться оставаться выступать три депутат и еще трое подходить, сказать, что у они не срабатывать карточка, - давать возможность все выступать? я так понимать, что согласный. депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, 21 ноябрь в центр ташкент быть совершать акт вандализм: быть разрушать бывший православный церковь, архитектурный памятник XIX век, построить еще архитектор бенуа. мало то, приблизительно в этот же время быть разрушать монумент защитник родина. мы часто говорить о защита наш соотечественник за рубеж. вчера быть известный мероприятие с участие президент, где опять говорить о защита соотечественник. не пора ли мы приступать от слово к дело? у мы зачастую в некоторый центральноазиатский государство право русскоязычный население нарушаться значительно много, чем в прибалтика. может, пора принимать какой-то мера? я вообще предлагать отзывать наш временный поверенный в ташкент. и у мы с вы быть соглашение о реадмиссия с узбекистан, надо депортировать соответствующий незаконный мигрант отсюда. в конец конец, надо что-то делать, нельзя же так спокойно смотреть, как издеваться над русскоязычный население, над наш соотечественник и при это говорить об они защита! спасибо.
председательствующий. депутат луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. спасибо. я присоединяться к свой коллега депутат рохмистров насчет равнодушный сытость. год назад наш фракция привлекать внимание к гибель трое ребенок в петропавловск-камчатский, и, к сожаление, здесь, в этот зал, мы слышать выступление депутат от камчатский край из "единый россия", который говорить о недостоверность предъявлять мы информация. так вот, спустя год экспертиза подтверждать весь наш вывод, однако наш попытка возбуждать уголовный дело и помогать мать, лишаться трое ребенок, ни к что не приводить. я просить депутат, избранный от камчатский край, помогать мы в это, потому что в противный случай оставаться только, пользоваться терминология руководитель ленинский тип, восклицать: стыд и позор!
председательствующий. депутат ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в следующий, 2010 год в россия, а по идея, и во весь мир быть отмечаться 190-летие великий открытие выдающийся русский мореплаватель фаддей фаддеевич беллинсгаузен и михаил петрович лазарев шестой континент - антарктида. кстати, общий площадь этот материк - 14 миллион квадратный километр. учитывать возрастать интерес к антарктида со сторона многий страна, рост значение мировой природный ресурс, особенно в контекст вчерашний юбилей международный договор по антарктида, наш государство необходимо активизировать научный, исследовательский-технологичный и другой работа на южный материк планета. надо самый основательный образ поддерживать работа 54-й российский антарктический экспедиция и последующий экспедиция, то самый реально подтверждать первооткрывательство россия. просить профильный комитет государственный дума обращать практический внимание соответствующий министерство и ведомство во взаимодействие с ведущий институт общество на организация масштабный работа по подготовка и проведение празднование общенациональный и мировой дата открытие русский мореплаватель антарктида.
председательствующий. понятно. из тот, у кто не срабатывать кнопка,депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, пока юрий михайлович еще не сказать о то, что реформа в наш армия являться также диверсия иностранный государство, мы в этот связь обращаться к тот, кто здесь, внутри, осуществлять этот, как говориться, диверсия. вдруг решать не платить преподаватель суворовский училище, не платить уже три месяц, а они получать хороший заработный плата. в связь с это протокольный поручение комитет по оборона. и второй протокольный поручение - комитет по оборона и по безопасность. в связь с учащаться взрыв на военный склад в различный территория наш страна необходимо осуществлять соответствовать проверка, где необходимо это сделать, и доводить до депутат сведение о состояние, чтобы избегать, мочь быть, еще более страшный последствие от самопроизвольный какой-то запуск и, мочь быть, более... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в случай если оставаться сегодня в повестка пункт 13 и 14, просить они рассматривать одновременно, как альтернативный, и вынести на рейтинговый голосование, так как они концептуальный затрагивать решение один вопрос.
председательствующий. депутат сокол.
сокол с. м., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, 25-26 ноябрь здесь, в государственный дума, состояться под председательство грызлов заседание 36-й сессия парламентский собрание союз белоруссия и россия. в ход работа анализироваться выполнение совместный программа, бюджет 2009 год, утверждать бюджет союз на 2010 год. так как процесс становление союз беларусь и россия, безусловно, важный для будущее наш народ, предлагать по итог такой сессия давать более подробный информация на наш заседание. на мой взгляд, это важный еще и потому, что ряд союзный программа не исполняться российский министерство, а другой механизм контроль за работа в этот направление наш ведомство пока нет. просить рассматривать мой предложение на совет дума и поддерживать.
председательствующий. не успевать давать протокольный поручение депутат дмитриев. пожалуйста, включать микрофон оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо, олег викторович. по поручение фракция "справедливый россия" мы просить поручать комитет государственный дума по транспорт и комитет государственный дума по безопасность запрашивать в министерство по чрезвычайный ситуация, а также в оао "ржд" следующий информация в связь с крушение поезд "невский экспресс": первое, о время и порядок прибытие специалист мчс на место крушение; второй, о расположение база мчс вблизи место крушение; третий, о контроль мчс за обучение железнодорожник последовательность действие в случай возникновение чрезвычайный ситуация; четвертый, об оснащение каждый пассажирский вагон предмет первый медицинский помощь, медикамент; пятый, об оперативность оказание медицинский помощь система железнодорожный больница и амбулатория; шестой, об экспертиза с точка зрение техника безопасность вагон пассажирский поезд "невский экспресс", о соответствие действовать норма, гост, технический условие и технический регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение, соответственно комитет профильный он рассматривать. уважаемый депутат, давать обсуждать поступать предложение. у мы выступать сорок депутат. депутат останин- протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат федоткин протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат соловей и... не помнить, кто-то еще он поддерживать, кто-то из фракция, - рашкин, да, просить прощение, по вопрос о комиссия по контроль за избирательный законодательство. депутат москалец от комитет мочь прокомментировать данный тема. пожалуйста, включать микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, работа по формирование комиссия, который бы заниматься избирательный законодательство, вестись. и завтра, в четверг, на заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство этот вопрос быть обсуждаться. спасибо.
председательствующий. да, я думать, что в данный случай мы мочь принимать соответствовать решение, только когда быть консолидировать позиция весь фракция, потому что чисто голосование принимать такой решение, когда какой-то из фракция не согласный с формат, наверное, совершенно неправомерный. мы мочь выходить на этот решение только тогда, когда договариваться. депутат корниенко - протокольный поручение комитет по международный дело. депутат жириновский. ну, уже комитет по регламент давать разъяснение по поставлять вопрос. депутат свечников - протокольный поручение комитет по дело ветеран. это в связь... комитет готовый давать разъяснение. пожалуйста, депутат ковалев. с место. включать микрофон николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый депутат, сегодня неоднократно подниматься этот вопрос. я обращать ваш внимание, что в повестка день под пункт 6 стоить законопроект о порядок обеспечение ветеран и инвалид великий отечественный война жилье. напоминать вы, что порядок постановка на очередь определяться законодательство, принимать региональный законодательный собрание. из средство федеральный бюджет выделяться деньги из расчет коммерческий стоимость жилье в регион на каждый участник и инвалид великий отечественный война, нуждаться в улучшение жилищный условие. в регион направлять я телеграмма о необходимость внесение в срочный порядок необходимый изменение в законодательство, касаться этот вопрос. весь данные по регион иметься в комитет по дело ветеран. пожалуйста, кто интересно, можно получать весь интересовать их информация по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. я просто обращаться к депутат свечников: действительно, если соответствующий информация весь иметься, мочь быть, тогда не быть нужда в протокольный поручение, после разъяснение комитет? депутат апарина - протокольный поручение комитет по образование. депутат медведев юрий германович предлагать пункт 26 поставлять после 13-го. но у мы быть другой предложение, депутат крашенинников павел владимирович, о то, чтобы сегодня пункт 13 и 14 не рассматривать, поэтому я вместе сейчас этот два предложение поставлять на обсуждение. итак, начинать с крашенинников, первый предложение: пункт 13-14 сегодня не рассматривать и перенести на 14 декабрь. никто не возражать? пожалуйста, депутат вяткин по карточка крашенинников.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, 13-й пункт мы ошибочно просить исключать, мы он просить оставлять. единственный, содокладчик быть вяткин, то быть я.
председательствующий. так, а по пункт 14?
вяткин д. ф. а пункт 14 просить перенести, совершенно верно.
председательствующий. предлагаться пункт 14 перенести. то быть пункт 13 оставлять, а рассмотрение пункт 14 перенести на другой заседание. тогда, если мы оставлять пункт 13. депутат медведев предлагать вместо пункт 14, если палата с это соглашаться, рассматривать пункт 26. коллега, быть ли замечание по данный предложение? быть замечание у депутат четвериков: он предлагать оставлять пункт 14 и рассматривать он вместе с пункт 13. ставить на голосование, на решение палата предложение депутат крашенинников, уточнять депутат вяткин: сегодня рассматривать пункт 13, а пункт 14 не рассматривать. депутат четвериков высказывать иной позиция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. я так понимать, что в пакет вместо пункт 14 быть рассматривать пункт 26.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они у мы не стоять в порядок работа как альтернативный, если я не ошибаться. да, они у мы в повестка день не стоить как альтернативный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. палата определяться с этот вопрос, михаил васильевич, и поэтому бессмысленно далеко он обсуждать. депутат рябов. это быть весьма эмоциональный заявление. депутат рашкин. мы обсуждать этот предложение вместе с предложение депутат свечников: продолжать работать над создание этот комиссия. депутат лебедев - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат таракан - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат зырянов - протокольный поручение также комитет по безопасность. депутат черкасов - протокольный поручение комитет по дело ветеран. депутат коломейцев виктор андреевич. это быть выступление. депутат лекарева. мы обсуждать ваш предложение, комитет по регламент готовый это предложение рассматривать при формирование "правительственный часы" на следующий сессия. депутат крашенинников. мы рассматривать предложение. напоминать, что он еще просить заменять содокладчик по пункт 13 и пункт 17. депутат гаврилов предлагать комитет по безопасность давать информация по вопрос о группировка, скажем так, фашиствовать. я думать, что в рабочий порядок комитет по безопасностимочь такой информация давать, если она у он иметься. депутат бурков протокольный поручение комитет по наука и наукоемкий технология. депутат смолин - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. депутат илюхин - обращение к депутат хабаровский край. они вы слышать. депутат локоть - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат ширшов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. депутат максимов - информация. депутат рохмистров - обращение. депутат савицкая. действительно, если вникать в то, что сказать светлана евгеньевна, получаться какой-то чудовищный ситуация. я обращаться к руководитель наш аппарат: вне зависимость от содержание протокольный поручение просить разбираться и я проинформировать. это что-то... какой-то бред. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. еще он предлагать пункт 6 перенести. николай васильевич, пожалуйста, обосновывать предложение исключать пункт 6 из повестка день. мы сегодня, видимо, не хотеть заниматься обсуждение повестка день. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. наоборот, хотеть...
председательствующий. ну понятно - сорок седьмой минута идти.
коломейцев н. в. ...хотеть, чтобы не подрываться авторитет президент и премьер в часть обещание по предоставление жилье ветеран, потому что эксперт и депутат, прочитывать этот законопроект, мочь сделать вывод, что он не только не позволять получать квартира ветеран, не вставать на учет до 1 январь 2005 год, но и лишать возможность получение квартира даже вставать на учет, поэтому мы хотеть бы согласовывать некоторый позиция.
председательствующий. понятно. ну, от комитет по дело ветеран уже выступать николай дмитриевич. он как раз сказать, что пункт 6 комитет предлагать рассматривать именно для то, чтобы данный проблема решать. то не менее ставить на голосование предложение депутат коломейцев изымать сегодня из порядок работа пункт6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
пункт 6 оставаться в порядок работа. депутат багдасаров привлекать наш внимание к ситуация в узбекистан. депутат луговой обращаться к депутат, представлять камчатский край. депутат ненашев - это быть заявление, касаться годовщина открытие антарктида. депутат кашин владимир иванович- два протокольный поручение: один - комитет по оборона, второй комитет по оборона и по безопасность. депутат четвериков, ну, его предложение уже не проходить. депутат сокол, наверное, вы правый, что нужно информировать более подробно депутат о проходить в государственный дума мероприятие политический характер. депутат дмитриев - протокольный поручение комитет по транспорт и комитет по безопасность. уважаемый коллега, видеть много желающий выступать по ведение. мы уже пятьдесят минута обсуждать повестка день, на двадцать минута много, чем позволять регламент. депутат локоть по ведение, пожалуйста. что-то мы нарушать?
локоть а. е. спасибо. олег викторович, я хотеть бы просто узнавать, как мы протокольный поручение быть распространять в зал: вы сидеть один и либо вы один быть подписывать весь, либо вы вызывать кто-то еще из заместитель, либо мы вообще не распространять протокольный поручение сегодня?
председательствующий. нет, мы быть распространять, я быть стараться подписывать соответствующий документ. только большой просьба: вы относить они в секретариат, там быть ставить штамп, чтобы я не писать длинный фраза, а подпись я как-нибудь поставлять. к то же сейчас подходить коллега бабаков - он отлучаться буквально на несколько минута. депутат крашенинников. не нужно, так я понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно у депутат крашенинников гореть кнопка: я забывать сказать, что он предлагать пункт 17 поставлять на 16 час, на фиксированный время. быть ли возражение у депутат? нет. соглашаться с это. депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. олег викторович, вы не обращать внимание: я подымать рука. по предложение депутат федоткина с вопрос: "где деньги, зина?" по агропромышленный комплекс я просто хотеть давать справка, что на один из близкий заседание мы быть заслушивать отчет правительство за девять месяц, где этот тема быть в полный мера освещать, и такой образ мы информация получать намного быстро, нежели если сегодня оформлять протокольный поручение. если этот информация нужный он для работа, я готовый она предоставлять сегодня - она ко я поступать ежедневно. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. депутат федоткин мочь настаивать на свой протокольный поручение или соглашаться получать тот информация, который оно интересовать. депутат емельянов михаил васильевич по ведение, но, я так понимать, мы уже этот вопрос обсуждать. снимать он свой предложение. спасибо. коллега, ставить на голосование проект порядок работа с учет прозвучать дополнение и замечание. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
утверждать порядок работа. пункт 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация дюдяев геннадий тимофеевич". гуров александр иванович докладывать с место. пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация дюдяев геннадий тимофеевич" с 19 ноябрь 2009 год в связь с его смерть. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект постановление, вносить комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, проект постановление "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 18 июль 2010 год (весенний сессия)". владимир михайлович асеев. с место. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект постановление о распорядок работа депутат государственный дума на весенний сессия 2010 год подготовить в соответствие со статья 40 регламент государственный дума. проект предлагаться начинать весенний сессия с 11 январь 2010 год, после новогодний праздник. распорядок работа предусматривать проведение пленарный заседание, как правило, в течение три неделя, один неделя месяц предусматриваться для работа с избиратель. в июль предлагаться с 1-го по 10-е проводить пленарный заседание, завершать сессия работа с избиратель с 11-го по 18-е июль 2010 год. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос по проект распорядок? быть - депутат федоткин, депутат иванов. пока рука больше не видеть. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. я смотреть обычно план наш работа и видеть, что один комитет часто выносить вопрос, мы они рассматривать, спорить, другой почему-то по полгода я и не слышать. можно такой примерный информация получать, какой комитет больше все быть выносить вопрос, а какой комитет (из тридцать пять или из тридцать шесть у мы) один-два или вообще ничто? каков нагрузка на комитет по план?
председательствующий. это не иметь отношение к проект распорядок работа. владимир михайлович, пожалуйста. ну, действительно, представитель комитет разводить рука, потому что это вопрос совершенно из другой опера. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. коллега, у я предложение. опять у мы десять "пьяный" новогодний день. мочь быть, все-таки нарушать традиция и показывать страна пример?! у мы огромный количество нерассмотренный законопроект, мы мочь бы за этот время весь это благополучно рассматривать. сколько можно пьянствовать-то?
председательствующий. вы так пить? (оживление в зал, смех.) пожалуйста, асеев.
асеев в. м. я предлагать депутат иванов прекращать пьянка, заниматься спорт, организовывать этот дело.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? быть ли желать выступать? быть. депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. я, конечно же, с удовольствие выпивать бы с депутат асеев, так же как и с вы, олег викторович, но поскольку это не быть, то не надо я обвинять в то, что я пить. на самый дело, коллега, вполнездравый предложение. постоянно у мы этот практика иметь место быть огромный новогодний праздник. я иметь в вид, что действительно этот время пропадать, так скажем, бесцельно. только что вы объявлять о то, что вы партия модернизация, - давать модернизироваться, давать много поработать. в конец конец, можно 1 и 2 январь, как у мы быть в советский время, отмечать новогодний праздник, 7 январь - кто хотеть, рождество, 13 январь - старый новый год, и все. остальной выходной мы абсолютно не нужный. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 18 июль 2010 год (весенний сессия)". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект третий чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" в часть уточнение механизм и условие предоставление ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, мера социальный поддержка". наталья николаевна карпович докладывать от комитет.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что правительство весна этот год быть вносить данный законопроект, 20 ноябрь мы он принимать во второй чтение. законопроект предоставлять дополнительный гарантия на получение образование ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также лицо из их число. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. соответствующий проект постановление иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон о внесение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, так я поэтому и спрашивать. так вот, когда я спрашивать: "быть ли замечание по доклад комитет?" - это и означать: "быть ли какой-то другой предложение?" мочь сказать: "давать не выносить на третий чтение", тогда я должный поставлять на голосование. или депутат говорить: "я хотеть бы выступать по мотив". итак, депутат останин записываться по мотив. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона мус хираманович манаров. пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект предлагаться определять обязанность орган миграционный служба орган внутренний дело по обеспечение исполнение гражданин воинский обязанность в соответствие с их компетенция. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой... быть. пожалуйста, депутат коломейцев. по мотив, да? по мотив. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". пожалуйста, депутат останин, - по пункт 4 выступление по мотив. три минута. гореть у вы кнопочка. у я, например, написать: "останин". что там у мы с микрофон?
останин н. а. карта неправильно вставлять быть, просить прощение. уважаемый коллега, когда мы в первый чтение принимать этот законопроект, то отмечать, что вносить он правительство и носить такой чисто технический характер, поскольку устранять последствие принятие 131-го и 122-го закон, который весь детский проблема, по суть дело, относить на уровень регион. этот предложение правительство конкретизировать перечень тот образовательный учреждение, во время обучение в который ребенок иметь право на полный социальный гарантия со сторона государство. я напоминать, что гарантия этот немного. этот бесплатный питание, бесплатный комплект одежда, бесплатный общежитие и бесплатный медицинский обслуживание. обращать ваш внимание, что основной норма быть определять еще в постановление правительство 2005 год. но даже в пересчет цена на 2008 год они составлять... вот сегодня на один ребенок питание в день - 146 рубль. представлять себя студент, у который нет семья и который образовательный учреждение предоставлять питание на 146 рубль. далее, единовременный денежный пособие при выпуск. то же самый, на один ребенок-сирота - 500 рубль на сегодняшний день, по цена 2009 и 2010 год. единовременный пособие на приобретение учебный литература для обучающийся в учреждение начальный и средний профтехобразование - 1800 рубль на весь год. но даже вот этот норма, о который я сказать, они юридически не распространяться на лицо из число ребенок-сирота. я напоминать, что лицо из число ребенок-сирота - это тот, кто уже переставать быть ребенок, то быть тот, кто исполняться восемнадцать год, но, к сожаление, они еще не оканчивать средний учебный заведение, или тот, кто исполняться двадцать три год, но они не оканчивать высокий учебный заведение. так вот, дело в то, что до последний время норма этот не быть урегулировать, то бишь если ребенок не оканчивать образовательный учреждение, то он терять право на получение вот этот государственный социальный гарантия. мы вносить такой поправка, и сегодня, голосовать за этот законопроект в третий чтение, по суть дело, мы юридически оформлять то, что де-факто делать регион, но делать они это нелегитимный. законопроект вот этот правовой пробел устранять, но до сегодняшний день оставаться открытый следующий вопрос. первый - жилье для ребенок-сирота. 10-20 процент ребенок-сирота обеспечиваться жилье. мы приводить при обсуждение законопроект такой чудовищный цифра: предполагать, в забайкальский край пять тысяча ребенок-сирота, и только шестьдесят четыре ребенок получать место в общежитие или какой-либо другой жилье по окончание учебный заведение. такой же ситуация и в другой регион. по суть дело, из год в год кочевать один и тот же... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 5. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы поддерживать, конечно, этот поправка, но хотеть бы обращать ваш внимание, и особенно комитет по оборона, обращать внимание на статистика: у мы сорок миллион гражданин за этот год превращаться во внутренний мигрант. у мы сегодня во власть приходить человек, который, как министр оборона, например, не иметь никакой опыт управление воинский контингент, даже в простой условие. с наш точка зрение, то, что происходить с армия, - это катастрофа. а вот то, что происходить уже с реформирование, псевдореформирование, или упразднение значительный часть сеть военный комиссариат, приводить к полный недееспособность при необходимость срочный мобилизация наш военнообязанный лицо в случай наступление час "ч". мы считать, что мы надо предлагать комитет по оборона вместе с министерство оборона якобы в рамка проводить учение взять и хотя бы в один федеральный округ проводить учение, проверять возможность мобилизация хотя бы ограниченный группа лицо. я вы уверять, вы подавлять часть военнообязанный даже не находить, их местонахождение в данный момент не быть известный, потому что многие в поиск хлеб насущный сегодня отправляться за тридевять земля от место свой постоянный регистрация и не прийти в военкомат, более то, о они даже не быть знать местный орган власть, о то, что они быть, потому что подавлять часть наш гражданин работать в рабский условие на рабовладелец современный, который не платить налог и который зачастую не платить они зарплата. мы предлагать в рамка предстоящий рассмотрение на закрытый заседание три комитет, который, наверное, быть 17 декабрь, все-таки начальник генеральный штаб проинформировать мы, пусть он хотя бы на бумага проводить такой учение до этот слушание и показывать результат, потому что мы чрезвычайно беспокоить и нынешний боеспособность наш армия, и возможность мобилизация наш гражданин в условие, когда председатель правительство сегодня подписывать с китай двести пятьдесят соглашение о возможность добыча наш полезный ископаемое китайский рабочий. мы ничто не иметь против китай, но вы вдумываться, сколько у мы сегодня население находиться за урал, сколько там военный формирование и сколько китаец мочь одновременно приезжать и не уезжать с наш территория! мы поддерживать законопроект, но считать, что он не решать ни один задача, который в этот часть должный решаться в государство. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". как вы помнить, он быть принимать в первый чтение 20 ноябрь текущий год. напоминать, что данный проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент россия, излагать в послание к федеральный собрание российский федерация. законопроект предлагаться устанавливать право на обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие после 1 март 2005 год, в тот число и путем предоставление указанный гражданин единовременный денежный выплата. ко второй чтение быть вносить восемь поправка, который комитет рекомендоваться к принятие. хотеть обращать особый внимание на главный особенность подготовить ко второй чтение законопроект: отсутствие предельный срок постановка на учет нуждаться в улучшение жилищный условие ветеран, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война. в законопроект, принимать в первый чтение, такой дата быть устанавливать - 9 май 2010 год. по наш мнение, и вы, коллега, я думать, с мы соглашаться, постановка на учет нуждаться в жилье гражданин - процесс довольно длительный, не весь ветеран по тот или иной причина (в сила возраст, заболевание, отдаленность проживание, отсутствие необходимый документ и так далее) смочь вставать на учет до указанный дата. кроме то, устанавливать в отношение ветеран, иметь равный заслуга перед отечество, какой-либо ограничение в право в зависимость от срок - социально несправедливо. предоставление равный право ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, нуждающийся в улучшение жилищный условие, независимо от дата постановка они на учет позволять полностью исполнять взять государство обязательство по безусловный обеспечение они жилье за счет средство - и это я особо подчеркивать - федеральный бюджет. кроме то, поправка решаться следующий вопрос. первое - устанавливаться порядок обеспечение указанный гражданин жилье за счет средство федеральный бюджет. это позволять, с один сторона, учитывать весь нуждающийся в жилье ветеран, с другой сторона, исключать нарушение в часть постановка на учет гражданин, который осознанно ухудшать свой жилищный условие. второй - устанавливаться целевой характер единовременный денежный выплата как один из форма обеспечение гражданин жилье на строительство или приобретение жилой помещение, что соответствовать норма жилищный кодекс российский федерация. одновременно хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие с пункт 36 статья 217 налоговый кодекс российский федерация сумма выплата на приобретение и (или) строительство жилой помещение, предоставлять за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, не облагаться налог. такой образ, в случай получение единовременный выплата ветеран и член семья погибать (умерший) ветеран и инвалид быть освобождать от налог, что, на наш взгляд, являться дополнительный мера социальный поддержка. и третий - поправка учитываться замечание правовой управление аппарат государственный дума в часть юридико-технический и лингвистический оформление законопроект. указанный поправка рекомендоваться комитет к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект, подготовить с учет поправка ко второй чтение, проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума - замечание нет. исходить из излагать комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы только один таблица, в она восемь поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание по этот таблица? быть - депутат решульский и депутат коломейцев. пожалуйста, решульский. включать микрофон.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. я просить на отдельный голосование вынести поправка 2 и 4.
председательствующий. поправка 2 и 4. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. да, я тоже выносить поправка 2 и 4.
председательствующий. тоже поправка 2 и 4 - тогда кто быть докладывать? решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просто спрашивать: кто из вы быть докладывать? решульский, видимо. хорошо. ставиться на голосование таблица 1, за исключение два поправка - поправка 2 и 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сергей николаевич, обосновывать ваш точка зрение по поправка 2.
решульский с. н. я быть говорить одновременно по поправка 2 и по поправка 4, поскольку мы все интересовать здесь один вопрос. и я думать, если уважаемый николай дмитриевич давать мы разъяснение, то у мы не быть разночтение по этот фраза. речь идти о то - и николай дмитриевич в свой выступленять сказать об это, - что предлагать редакция законопроект отсекать, скажем, тот, кто умышленно ухудшать свой жилищный условие. с один сторона, мы прекрасно понимать, что социальный справедливость должный касаться все поровну, как говориться, с другой сторона, знать наш бюрократический подход к решение вопрос, особенно жилищный, мы прекрасно понимать, что большой препона мочь создаваться для наш уважаемый человек. в связь с это хотеться бы получать более четкий разъяснение по фраза, который примерно одинаковый в два этот поправка: "инвалид великий отечественный война иметь право на получение мера социальный поддержка по обеспечение жилье один раз". что заключаться в этот фраза? скажем, простой ситуация: в свой время, в 70-х, или в 60-х год, или в 50-х год, человек, заслуживать человек, заслуженно получать - он государство предоставлять - жилой площадь. после это семья расти, с он проживать член его семья. вот на сегодняшний день этот человек иметь право претендовать на получение мера социальный поддержка по улучшение жилищный условие, прописывать в закон, или быть ссылка, скажем,чиновник на то, что в пятьдесят какой-то год он уже получать жилье отдельный комната в коммуналка, или мочь быть, отдельный однокомнатный квартира - и больше ни на что не должный претендовать? я просить бы давать пояснение по этот повод, потому что у мы вызывать сомнение реализация именно такой формулировка статья. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич. я правильно понимать (секундочка, николай дмитриевич), что мы в связка обсуждать 2-ю и 4-ю поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой режим. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. первое, что я хотеть бы сказать, - что учитывать абсолютно весь ветеран, с точность до единица. количество весь ветеран, нуждающийся вулучшение жилищный условие, вставать на учет до 1 март 2005 год, двадцать один тысяча четыреста девяносто девять человек, из они уже обеспечивать жилье семь тысяча триста шестьдесят три человек. в 2009 год на обеспечение жилье указанный категория гражданин выделять 40,2 миллиард рубль, на 2010 год - 4,3 миллиард рубль. мы с вы в бюджет на 2010 год цифра утверждать. быть деньги на выделение жилье, на покупка жилье для ветеран. теперь второй, что касаться однократность. речь идти о то, что ветеран великий отечественный война, инвалид, получать жилье за счет средство федеральный бюджет один раз. но это совсем не означать, что они быть лишенный такой возможность в последующий. все регулироваться закон субъект российский федерация, они быть определять порядок постановка на учет и в соответствие с жилищный кодекс быть решать вопрос о выделение жилье тот или иной человек. вот такой схема предлагаться вы на утверждение. я думать, что она абсолютно справедливый в тот смысл, что мы сначала должный обеспечивать все, кто нуждаться, кто вставать на учет. хотя сказать, что быть один проблема. за последний месяц количество вставать на учет в регион увеличиваться кратный, быть регион-чемпион. весь цифра по регион у я иметься, если кто-то это интересный, можно посмотреть и ознакомляться. начинаться движение, в частность, родственник становиться прописывать давно забывать они участник великий отечественный война, инвалид, из деревня. мы об этот процесс знать, но считать, что заслуживать человек должный получать полагать они по закон.
председательствующий. представитель правительство также хотеть бы принимать участие в обсуждение этот поправка. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый коллега, мы поддерживать данный поправка. речь идти о принцип однократность. он, безусловно, вступать в сила с момент принятие данный закон и быть распространяться на тот ветеран великий отечественный война, который быть получать соответствующий жилье уже после принятие данный закон. это абсолютно точно, потому что это отвечать весь правовой логика. по действующий жилищный законодательство возможность становиться на учет предоставляться гражданин раз в пять год, поэтому этот норма быть совмещаться. но как раз в течение пять год мы уже посмотреть исходить из наш возможность, а главное, из состояние обеспеченность жилье ветеран война. действительно, семья мочь разрастаться, но мочь быть и такой ситуация, когда, допускать, пожить в семья старший сын, ветеран переезжать в семья младший и так далее, и так далее, и такой ситуация действительно мочь приводить к кратный увеличение постановка на учет.
председательствующий. по-моему, коллега, исчерпывать объяснение и комитет, и представитель правительство. то не менее настаивать на голосование, сергей николаевич? пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с. н. исходить из пояснение, данные и по 2-й, и по 4-й поправка, я предлагать они поддерживать.
председательствующий. спасибо. то не менее мы должный они проголосовать. позиция сергей николаевич решульский и, как я понимать, фракция таков, что этот поправка надо оставлять в таблица принимать, как и предлагать комитет. ставить на голосование поправка 2 и 4. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет социальный значимость законопроект и необходимость в короткий срок организовывать работа по его исполнение просить вы поддерживать предложение комитет и рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. присаживаться, николай дмитриевич. у мы быть процедура. сначала я задавать вопрос: никто не возражать против то, чтобы вынести законопроект на третий чтение? нет, никто не возражать. по мотив, я видеть, хотеть выступать коломейцев и иванов. у мы фракционный выступление по мотив. пожалуйста, коломейцев, от фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! закон действительно нужный, и он ждать в субъект. наверное, быть какой-то доля правда в слово николай дмитриевич в часть то, что спекулировать на заслуга свой родственник, но хотеться бы, чтобы трактовка господин логинов быть рассылать во весь субъект российский федерация, потому что, хотя закон еще не вступать в сила, у я уже быть жалоба и ответ на этот жалоба ветеран великий отечественный война, в который как раз трактоваться несколько по-другому. они говорить: вы в 78-м год уже получать квартира, и поэтому мы не мочь вы поставлять на учет, несмотря на выступление президент и председатель правительство. поэтому я просить бы, чтобы закон, когда вступать в сила... все-таки, андрей викторович, вы по линия правительство всегда сопровождать весь закон масса подзаконный акт, который давать тот или иной трактовка понимание статья, учитывать что, к сожаление, наш законодательство всегда иметь возможность двойственный или тройственный трактование. мы поддерживать этот закон, но хотеть бы, чтобы он неукоснительно выполняться для весь оставаться в живой ветеран великий отечественный война, чтобы мы отдавать такой образ последний дань уважение их подвиг, совершать шестьдесят пять год назад. спасибо.
председательствующий. коллега, в данный случай можно еще использовать стенограмма наш выступление, где даваться официальный разъяснение правительство. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, однако вызывать сожаление тот факт, что подобный вещь у мы всегда случаться, как говориться, к какой-то дата. если бы не быть в следующий год 65-летие со день наш великий победа, то наверняка этот вопрос и не вставать бы. мы, разумеется, поддерживать, что именно заслуживать человек, наш ветеран, должный получать жилье, поскольку страна он просто-напросто обязанный. но вы вдумываться в другой: ведь человек, который в двадцать год воевать, в следующий год быть уже восемьдесят пять год. человек, который в пятнадцать год участвовать в разминирование или стоять у станок, обеспечивать фронт весь необходимый, - восемьдесят год. о какой дальнейший улучшение жилищный условие можно говорить?! давать бог, чтобы они до это доживать. и сколько такой оставаться! а ведь мы с вы до сей пора не включать в этот категория человек, который потом, после курская и сталинградский битва, разминировать минный поле. они там всего десять тысяча, а мы никак не мочь они предоставлять данный статус, потому что архив этот факт не подтверждать, а свидетель, к сожаление, уже уходить из жизнь. такой вещь, конечно, говорить только об один: мы к свой ветеран относиться, так сказать, не совсем честно, иначе бы мы этот проблема давным-давно решать. и еще один очень важный, моральный аспект. мы, фракция лдпр, конечно, за то, чтобы улучшать свой жилищный условие ветеран, но как мы быть смотреть в глаз тем, у кто родственник, родитель погибать на фронт великий отечественный война, а ребенок ничто не получать?! прибивать звездочка на ворота: здесь жить семья погибший, - и все. этот моральный момент тоже надо учитывать. мы быть голосовать за данный законопроект, но хотеться обращать ваш внимание на тот факт, что когда по телевизор показывать, что какой-то ветеран жить, как бомж на вокзал, в коробка, и глава администрация какой-то муниципальный образование беспомощно разводить рука... извинять, такой вещь в преддверие 65-летие просто недопустимый, такой глава просто не место на тот место, который они занимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". как я понимать, весь фракция высказываться в поддержка законопроект. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в рамка "час голосование" мы это делать. я уже объявлять "час голосование". показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 - проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный нарушение". докладывать александр петрович москалец - первый заместитель председатель...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ах, да, извинять, но сейчас я все-таки договаривать. ...комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. я просить прощение у александр петрович, но давно нажимать кнопка "по ведение" у драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". коллега, извинять. для протокол: по пункт 5 повестка день депутат яровой, косачев, карелин и драганов голосовать за. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. пожалуйста, депутат антонов, по ведение.
антонов р. в., фракция "единый россия". олег викторович, для протокол: по пункт 5 повестка день депутат антонов, залиханов, зеленский, хинштейн голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. пожалуйста, александр петрович. извинять еще раз.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться решать вопрос ответственность за правонарушение на воздушный транспорт. предусматривать мера воздействие в вид административный штраф, конфискация, административный приостановление деятельность, лишение право управление воздушный судно и административный арест, полагать, быть более адекватный тот степень общественный опасность нарушение на воздушный транспорт, который, в общий-то, мы отмечать в свой жизнь. предусматриваться усиление ответственность за действие, угрожающий безопасность полет, за нарушение правило безопасность эксплуатация воздушный судно, в тот число за управление воздушный судно лицо, не иметь право на управление они, за управление воздушный судно, не прошедший государственный регистрация либо не поставлять на государственный учет, за управление воздушный судно, иметь заведомо подложный государственный и регистрационный опознавательный знак, а также за управление лицо, находиться в состояние опьянение, либо за уклонение лицо, управляющий воздушный судно, от прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. также устанавливаться ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство. предлагаться устанавливать административный ответственность и за умышленный сокрытие авиационный происшествие или инцидент, сведение о они, за искажение информация, а также за повреждение или уничтожение связывать с авиационный происшествие или инцидент доказательственный материал. не оставаться без внимание и факт невыполнение лицо, находиться на борт воздушный судно, законный распоряжение командир воздушный судно. в результат реализация предлагать мера, полагать, быть более эффективный и государственный контроль за деятельность в область гражданский авиация. к законопроект поступать двадцать три поправка, шестнадцать из который рекомендовать комитет к принятие и семь - к отклонение. кроме то, по истечение срок внесение поправка депутат гаврилов сергей анатольевич быть вносить один поправка, который комитет не рассматривать, но в рабочий порядок мы она с сергей анатольевич обсуждать. поправка действительно носить объективный характер, однако в текст проект закон, подготовить ко второй чтение и вы раздавать, она, по суть, учитывать и в статья 11.3, и в статья 11.31, с что согласный и автор поправка, поэтому в вынесение на отдельный обсуждение палата она не нуждаться. при это для протокол просить это обстоятельство отмечать. просить утверждать подготовить комитет таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица. в таблица 1шестнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. в таблица 2 - семь поправка, рекомендовать к отклонение. нет замечание. ставиться на голосование второй таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект из пункт 7 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, на трибуна.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, я представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект направлять на реализация положение европейский конвенция о выдача от 13 декабрь 1957 год в часть регламентация применение смертный казнь в отношение лицо, выдавать российский федерация иностранный государство для уголовный преследование либо для транзитный перевозка выдавать лицо через территория российский федерация. ко второй чтение в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать шесть поправка (они находиться в два таблица): четыре из они рекомендовать комитет к принятие и два - к отклонение. я предлагать бы переходить к рассмотрение указанный таблица.
председательствующий. спасибо. в первый таблица четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. второй таблица - два поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, по шестой вопрос, по законопроект о внесение изменение в закон "о ветеран" в третий чтение, депутат карпович, москалец, плигин и резник владислав михайлович голосовать за.
председательствующий. матусович, я думать.
москалец а. п. да, матусович.
председательствующий. принимать к сведение. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". зоя михайловна степановна, заместитель председатель комитет по культура, докладывать.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", представлять ко второй чтение. напоминать, что указанный законопроект вводиться очень важный для государство и общество норма, согласно который на орган местный самоуправление возлагаться обязанность по учет культурный аспект в программа и план социально-экономический развитие муниципальный образование. указанный норма направлять на повышение роль культура в решение задача социальный и экономический развитие страна и быть способствовать повышение ответственность за сохранение и развитие культура как важный фактор в формирование человеческий капитал и переход к инновационный общество. существование культура в рамка новый инновационный информационный общество должно быть обеспечивать необходимый законодательный база. в настоящий время обязательность учет культурный аспект закреплять законодательно только для государственный программа развитие. в послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев федеральный собрание российский федерация поставлять задача создание необходимый для нормальный культурный развитие инфраструктурный среда, прежде все в российский провинция, в малый город, поселок и село. как раз данный законопроект и направлять на решение этот задача. приподготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка поправка правительство российский федерация. данный поправка рекомендоваться комитет к принятие. замечание правовой управление аппарат государственный дума не поступать. комитет по культура предлагать с учет поправка принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный поправка, который комитет выносить для ваш обсуждение, она в таблица принимать. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад член комитет по оборона мус хираманович манаров. пожалуйста.
манар м. х. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". он быть принимать дума в первый чтение 9 октябрь текущий год. законопроект предлагаться распространять социальный гарантия, устанавливать для член семья герой и полный кавалер орден слава, на ребенок герой и полный кавалер орден слава в возраст старый восемнадцать год, становиться инвалид до достижение этот возраст, то быть являться инвалид с детство. к законопроект поступать три поправка, который направлять на устранение замечание, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение. комитет по оборона поправка рассматривать, рекомендовать к принятие. поправка, предлагать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума утверждать таблица 1 поправка и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, три поправка, рекомендовать к принятие. быть обсуждать? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. коллега, у мы быть двадцать минута. я докладывать, что статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация анна владиславовна попова находиться сейчас в зал. мы мочь бы сейчас рассматривать законопроект из пункт 13, по который она докладчик. не быть возражение? нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и в статья 20 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, во исполнение поручение президент российский федерация по вопрос сокращение срок государственный регистрация ипотека правительство российский федерация разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и в статья 20 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". данный законопроект предлагаться сокращать срок государственный регистрация ипотека земельный участок, здание и сооружение с один месяц до пятнадцать день. подготовка этот законопроект предшествовать системный анализ тот срок, который сейчас фактически существовать при регистрация ипотека: они составлять от семь до двадцать один день. в соответствие с это мы принимать решение о возможность внесение такой изменение в федеральный закон. такой образ, принятие данный проект федеральный закон быть способствовать развитие институт ипотечный кредитование, создавать условие для эффективный финансирование субъект предпринимательский деятельность и привлечение инвестиция. просить поддерживать указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство вяткин дмитрий федорович. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель данный законопроект предельно простой - сокращать срок государственный регистрация ипотека земельный участок, здание и сооружение. напоминать, что в настоящий момент данный регистрация, кроме жилой помещение, проводиться в месячный срок со день подача заявление и документ. этот законопроект предлагаться сокращать с один месяц до пятнадцать день этот срок. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что пятидневный срок регистрация жилой помещение мы, естественно, сохранять. для сведение хотеть отмечать, что данный законопроект быть поддерживать комитет совет федерация по экономический политика, предпринимательство и собственность и верховный суд российский федерация. комитет также предлагать поддерживать инициатива правительство и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, два лаконичный доклад. быть вопрос: депутат локоть, федоткин, решульский, рохмистров, емельянов, бурков. так, поехать. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый анна владиславовна, безусловно, законопроект заслуживать внимание, однако возникать вопрос. а существовать ли сегодня цифра, какой-то статистика: сколько гражданин охватывать сегодня ипотечный кредитование, каков динамика по крайний мера за последний год и какой процент нуждаться сегодня охватывать вот этот движение?
председательствующий. пожалуйста.
попов а. в. спасибо за вопрос. да, несомненно, такой статистика существовать. во-первых, я хотеть сказать, что объем задолженность по ипотечный жилищный кредит у мы сегодня составлять чуть много 1 триллион рубль, при это динамика выдавать кредит постоянно расти. объем кредит, выдавать с 1 январь 2009 год, то быть за период чуть мало год, составлять 91,6 миллиард рубль, а количество такой выдавать кредит составлять порядок 90 тысяча. при это средний срок кредит составлять от одиннадцать с половина до шестнадцать с половина год. такой образ, мы видеть, что выдаваться достаточно большой объем кредит и большой количество житель наш страна пользоваться данный инструмент для финансирование улучшение свой жилищный условие.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин.
федоткин в. н. у я, наверное, тоже вопрос к вы, анна владиславовна. жалоба, касаться рассматривать вопрос, конечно, много, он сам по себя актуальный. несмотря на месячный срок, трудно укладываться - затяжка, вымогательство. к сожаление, такой жалоба неоднократный. сейчас срок сокращать, это прекрасный, но бояться, что в связь с этот сокращение еще много быть жалоба на затяжка этот вопрос. и в пятнадцать не быть укладываться, и в месяц не укладываться, и вымогательство опять быть. но в закон-то быть гладко, а в жизнь быть по-прежнему трудно. если не укладываться в этот срок, какой жесткий мера можно принимать к этот чиновник? вот простой человек, что он мочь, как мочь заставлять чиновник?
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в. спасибо за вопрос. я не зря в свой доклад отмечать, что мы проводить системный анализ то, какой срок регистрация сегодня существовать. этот срок составлять от семь до двадцать один день, то быть указанный сегодня в закон тридцатидневный срок не нарушаться. мы даже договариваться о то, чтобы на уровень закон еще более сокращать этот период, и надеяться, что этот срок также не быть нарушаться. соответствующий изменение ложиться в основа регламент, за который указанный чиновник и соответствующий ведомство быть нести ответственность. кроме то, определенный проблема возникать на этап принятие документ. и здесь правительство российский федерация системно работать над то, чтобы упрощать и сделать более прозрачный этот процедура. сейчас вестись большой работа, и подготовить ко второй чтение, я знать, в тот число с участие депутат, с участие профильный комитет, законопроект, который предусматривать перевод в электронный форма этот услуга. это тоже быть способствовать сокращение срок и увеличение прозрачность данный процедура.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к уважаемый дмитрий федорович. дмитрий федорович, я не понимать логика в действие ваш комитет: почему вы рассмотрение следующий законопроект, вносить депутат войтенко, четвериков и другой, перенести на более поздний срок? они полностью альтернативный, отличаться только срок, который мы быть рассматривать сегодня закон утверждать. я думать, что в правительственный закон все прописывать более подробно, давать комплексно и реально, пятнадцать день - это все-таки не три день. пояснять, почему снимать с рассмотрение сегодня законопроект войтенко, четвериков и другой?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. сергей николаевич, здесь особый тайна нет: в связь с отсутствие содокладчик от комитет. но мы посчитать невозможный откладывать законопроект, который быть вносить правительство, так как здесь присутствовать представитель правительство. быть совершенно очевидно - и вы правильно это отмечать, - что законопроект, который вносить правительство, надо принимать, он выверять. то более, что в структура федеральный регистрационный служба находиться этот орган исполнительный власть и они прекрасно знать, в какой срок они управляться, а в какой нет. это совершенно очевидный, это чисто технический момент.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я такой вопрос. здесь прозвучать, что быть проанализировать система. я не знать, что там анализировать и у кто анализ брать, но, по тот сведение, который я иметь, этот срок, который вы брать, - этот время нахождение, так сказать, в чистый вид при регистрация. но там быть такой механизм, как приостановка регистрация на месяц, на два, и потом опять надо начинать заново. анализировать ли вы, сколько у мы быть случай, когда производиться регистрация объект недвижимость и так далее по судебный решение, именно по судебный решение? ведь быть случай, когда при первичный подача документ федеральный регистрационный служба даваться отказ и потом человек идти в суд, чтобы добиваться регистрация. кто из чиновник нести ответственность? опять же, в законопроект я не увидеть ни слово об ответственность тот, кто давать неправомерный отказ в регистрация, и никакой ответственность не прописывать. и здесь мы мочь устанавливать срок хоть два час, все равный ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? анна владиславовна, пожалуйста.
попов а. в. благодарить за вопрос. конечно, определенный проблема, как я уже сказать, особенно связывать с прием документ, с очередь при прием документ, существовать, поэтому я оговаривать, сказать, что этот проект закон данный проблема решать не призывать. данный законопроект решать проблема, связывать со срок сам процедура регистрация. мы нужный последующий более детальный, системный работа для решение проблема, связывать с прием документ, с очередь при прием документ. и такой системный работа мы сейчас провожать, в тот число оптимальный решение данный проблема быть перевод этот услуга в электронный форма.
председательствующий. хотеть бы добавлять представитель комитет. пожалуйста.
вяткин д. ф. максим станиславович, дело в то, что быть еще случай, когда отказ в регистрация, сказать так, из-за недостаток в документ, который подаваться для регистрация, он вполне оправдывать и вполне законный. и в такой случай у лицо, который хотеть получать регистрация, оставаться только один способ - сделать это в суд, если иметься в вид, допускать, установление право собственность. в данный случай действительно речь идти именно о сокращение срок регистрация ипотека. здесь все зависеть только от то, насколько грамотно оформлять документ в соответствие с законодательство, и все.
председательствующий. депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый дмитрий федорович, у я к вы вопрос, и он связанный с обсуждение повестка. первый вопрос. почему 14-й пункт вы решать сегодня не рассматривать? вы мотив не называть при обсуждение. и второй момент. ведь все-таки 13-й и 14-й пункт по факт альтернативный - в оба законопроект речь идти о сокращение срок регистрация ипотека, в тот число здание, сооружение, земельный участок. ведь по предмет они альтернативный. почему вы они не поставлять как альтернативный?
председательствующий. уже отвечать на этот вопрос дмитрий федорович.
емельянов м. в. не быть ответ.
председательствующий. отвечать на вопрос решульский сергей николаевич... по крайний мера, в повестка день они не стоить как альтернативный. чисто формально мы они не мочь рассматривать как альтернативный. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. михаил васильевич, что касаться тот, в какой порядок поставлять, альтернативный они или не альтернативный, - наверное, все-таки это относиться более к компетенция совет, потому что там повестка формироваться. это первый. второй. что касаться ваш законопроект, вы, я полагать, знать мнение комитет и, вполне возможно, просто-напросто отзывать он. если вы хотеть продолжать работа в этот направление, то можно дорабатывать соответствующий законопроект, который мы рассматривать, и, я полагать, если он быть полностью соответствовать требование законодательство, его концепция быть поддерживать весь участник законотворческий процесс, в тот число и комитет, мы быть рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. бурко·в, пожалуйста, или Бу·рков, точно.
бурков а. л. у я вопрос к анна владиславовна. вот коллега рохмистров уже затрагивать проблема необоснованный отказ регистратор. быть добрый, отвечать, проводить ли министерство анализ отказ регистратор, самый главное, законный ли этот отказ и чем они обосновывать? почему? потому что вот это как раз один из элемент коррупционный составлять, когда говорить: да, мы в срок, устанавливать закон, выполнять, но вы свой регистрация не получать, и так по несколько раз человек ходить, много то, мы знать, какой там очередь. вот такой анализ проводиться? и какой мера приниматься по итог такой проверка?
председательствующий. пожалуйста, попов.
попов а. в. несомненно, такой анализ проводиться, проводиться и соответствующий служба - росреестр в отношение его территориальный подразделение, проводиться и в министерство экономический развитие, и, если быть подобный нарушение, предприниматься различный род административный расследование. кроме то, конечно, если нарушать какой-то право гражданин при проведение регистрационный процедура, быть нарушение в действие служба, то данный проблема мочь рассматриваться в судебный порядок - это никто не отменять.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста, дмитрий федорович. настаивать ли кто-то на выступление? локоть, рохмистров, четвериков, да, и вяткин - заключительный слово, он показывать, что готовый выступать. коллега, здесь у мы быть проблема: у мы оставаться пять минута. поэтому давать так: сейчас я давать слово выступать, а потом объявлять перерыв и быть обсуждать далеко после 14 час, вернее, после...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, в 16 час у мы фиксированный время - мы договариваться, тогда это вообще уходить на 16.30. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я не совсем согласный вот с такой утверждение, что все у мы замечательно с ипотека и постоянно расти число этот кредит. я думать, что здесь, так сказать, лукавый звучать все-таки оценка, а ситуация к это не располагать. на мой взгляд, надо говорить очень честно и прямо, чтобы быть понятно, в какой ситуация мы принимать решение. если быть бы все хорошо, я думать, этот законопроект не появляться бы - он и появляться оттого, что не все здесь хорошо. вдумываться в цифра, уважаемый депутат: девяносто тысяча кредит на миллион нуждающийся в улучшение жилищный условие, а ведь мы говорить, ну, мы говорить, во всякий случай некоторый время назад, о то, что ипотека - это основной инструмент решение жилищный проблема в наш страна. значит, здесь не все, вообще говорить, хорошо. и потом вы говорить о то, что у мы расти постоянно количество кредит. откуда? строительный отрасль, как мы здесь говорить, вот министр выступать, и по тот данный, который мы сам владеть, сегодня в столбняк, она понести очень серьезный потеря именно в период кризис. поэтому говорить здесь так, наверное, не стоить, обманывать друг друг не стоять. некоторый время назад тогда еще президент путин - он быть тогда президент - во время один из свой телемост говорить наш избиратель о то, что, безусловно, проблема жилье мы решать с помощь ипотека. проходить столько год, а, вообще говорить, проблема этот не решать. почему? что надо сделать? прежде все, необходимо снижать процент вот этот кредитование и нужно увеличивать срок, на который выдаваться этот кредит. и конечно же, доступность этот кредит, условие выдача это кредит должный быть такой, чтобы большинство желать улучшать свой жилищный условие в наш страна мочь воспользоваться вот этот режим, ипотека. если мы этот проблема не решать, то этот законопроект... мы, безусловно, за он проголосовать, но это вторичный, вообще говорить, проблема, и он основной проблема ипотека не решать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. позиция фракция заключаться в следующий: настоящий законопроект - это опять попытка оправдываться, сделать вид, что мы хоть что-то делать. на самый дело федеральный служба регистрация у мы находиться в ужасный состояние - уровень коррупция там зашкаливать, просто зашкаливать, и ничто не делаться. да, возбуждаться уголовный дело, кто-то там очередной ловиться за взятка и так далее, но ведь не секрет - обэт постоянно говорить человек, - что в регистрация сегодня без деньги идти все равный что идти за заведомый отказ: твой дело обязательно приостанавливать, попробовать как-то подождать, мочь быть, ты еще прийти. а перечень документ, который требовать регистрационный служба, вообще носить явно избыточный характер. вот я непонятно: вы отказывать в связь с то, что у вы недостаточно документ, а суд на основание этот же документ принимать решение обязывать регистрационный служба зарегистрировать собственность, ипотека, неважно что... вот не задумываться ли министерство экономический развитие, а у я такой ощущение, что этот министерство не экономический развитие, а совершенно другой развитие - бюрократизм и коррупция, вот там все развиваться успешно благодаря... вот не задумываться ли оно над то, чтобы изменять этот перечень документ, потому что двадцать три пункт, двадцать три бумажка, справочка, разрешение или еще что-то там надо собирать, чтобы собственный квартира человек зарегистрировать, - это с ум можно сходить. он год быть собирать! а для суд достаточно три-четыре документ, чтобы зарегистрировать. вот ничто не делаться для то, чтобы как-то упорядочивать работа, чтобы не быть возможность у регистратор брать взятка, чтобы вокруг этот контора не пастись куча человек, промежуточный звено, который обдирать наш гражданин, и в десяток раз завышаться официальный пошлина. это же идти не государство, это идти в карман вот тот конторка, который рядом с регистрационный служба пастись. и ничто не делаться в этот область. да, мы декларировать. да, мы там сокращать срок. ну хоть ты в десять раз срок сокращать, из-за мздоимство и коррупция вопрос не решаться. поэтому вот это надо заниматься, это! министерство должно государственный дума сказать: мы прописывать норма прямой действие для федеральный регистрационный служба. да три рука мы быть голосовать за такой законопроект! а когда у мы законопроект говорить один, а нормативный правовой акт, который приниматься в тот же самый минэкономразвития, говорить другой, когда декларироваться один, а инструкция по исполнение совершенно другой... я уже достаточно здесь приводить пример... я прочитывать постановление, только приложение не прочитывать - по повод новый расчет стоимость аренда за земельный участок, находиться в федеральный собственность. бред сивый кобыла (по-другому никак нельзя называть): в тридцать семь раз докризисный стоимость земельный участок увеличиваться, а для учебный и образовательный учреждение - в сто раз по сравнение с действующий ставка в москва, который...
председательствующий. максим станиславович, вынужденный вы прерывать. уже 12 час. какой быть предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вяткин по карточка резник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас принимать решение, и, мочь быть, палата соглашаться с то, чтобы давать время еще два выступать, и на этот заканчивать.
вяткин д. ф. коллега, у мы далеко быть очень много вопрос, поставлять на фиксированный время. мочь быть, мы заканчивать рассмотрение этот вопрос сейчас, но постараться короче это сделать?
председательствующий. коллега, если выступать не быть выбирать десятиминутный режим, то такой предложение иметь смысл. если же они выбирать десятиминутный режим, то это бессмысленно, потому что мы тогда нарушать режим "правительственный час".
максим станиславович, вы укладываться? не укладываться. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться, время - 12.30. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к обсуждение пункт 11. это "правительственный час". блок вопрос "промышленность и энергетика", тема... так, я пока тема не объявлять, поскольку не видеть участник обсуждение... быть. тема: о состояние нефтепереработка в российский федерация, мера, принимать правительство российский федерация, по обеспечение ее модернизация, стабильность цена на нефтепродукт и выпуск моторный топливо, соответствующий стандарт евро-3, евро-4. доклад министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко. пожалуйста, сергей иванович, на трибуна.
шматко с. и., министр энергетика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! без преувеличение должный сказать, что для наш страна, владеть колоссальный ресурсный потенциал и занимать ведущий позиция в мир по объем добыча углеводородный сырье, один из ключевой направление деятельность являться повышение эффективность его использование. важно отмечать, что в условие глобальный финансовый-экономический кризис отечественный нефтяной отрасль продемонстрировать очень высокий устойчивость к конъюнктурный колебание на мировой энергетический рынок, и подтверждение это являться то, что в уходить, достаточно тяжелый для национальный экономика год россия выходить на первый место в мир по объем добыча нефтяной сырье. мы мочь сказать, что на сегодняшний день прирост объем добыча нефть по сравнение с аналогичный период прошлый год составлять много 4 миллион тонна. в связь с это хотеться бы отмечать, что этот результат являться хороший иллюстрация эффективный взаимодействие государство и бизнес. в частность, на законодательный уровень быть решать важный вопрос налоговый и таможенный стимулирование освоение новый нефтяной месторождение, а также устанавливать норма, позволять обеспечивать более полный выработка запас на истощенный месторождение. безусловно, преуспевать в освоение сырьевой потенциал, мы в первый очередь должный позаботиться о национальный энергетический и экономический безопасность. в нефтяной отрасль достижение этот стратегический цель безоговорочно мочь быть обеспечивать только при комплексный использование нефтяной сырье через инновационный обновление отрасль, что позволять, во-первых, обеспечивать стабильный, бесперебойный, экономически эффективный удовлетворение внутренний спрос на нефтепродукт по доступный цена; во-вторых, увеличивать производство, отвечать мировой стандарт, в тот число по экология, нефтепродукт с высокий добавлять стоимость и, в-третьих, что немаловажный, увеличивать объем финансовый поступление в бюджет весь уровень. очевидно, что достижение весь этот цель возможно только при решение системный проблема, характерный для отечественный нефтепереработка и обусловливать особенность прошлый стереотип внутренний потребительский рынок нефтепродукт и соответственно формирование и размещение нефтеперерабатывающий завод. сегодня отечественный нефтепереработка представлять преимущественно крупный нефтеперерабатывающий завод, построить и вводить в эксплуатация в начало второй половина прошлый век. на текущий момент в страна функционировать двадцать восемь крупный, мощность более 1 миллион тонна в год, и около 80 мини нефтеперерабатывающий завод с суммарный проектный мощность первичный переработка нефтяной сырье в объем более 270 миллион тонна в год. подавлять большинство НПЗ сконцентрировать в европейский часть страна. их суммарный мощность первичный переработка нефтяной сырье составлять много 200 миллион тонна в год, то быть это 80 процент весь нефтеперерабатывающий мощность в страна. следовать отмечать, что такой размещение НПЗ в целое соответствовать структура существующий внутренний спрос на нефтепродукт. за последний год нефтеперерабатывающий отрасль продемонстрировать достаточно высокий темп рост объем выпуск нефтепродукт. надо отмечать, что за последний пять год в этот отрасль быть проинвестировать много 200 миллиард рубль. (более конкретно об уже реализованный проект я сказать поздно.) объем переработка нефтяной сырье по сравнение с 2004 год увеличиваться много чем на 20 процент, что значительно превышать темп прирост добыча нефть, который составлять около 7 процент. в текущий год ожидаться незначительный снижение объем переработка - примерно на 2,7 миллион тонна, что, безусловно, связывать со снижение потребительский спрос на нефтепродукт как на внутренний, так и на внешний рынок. вместе с тот основной проблемный вопрос являться то, что развитие нефтепереработка базироваться в целое в значительный степень на производственный база с низкий технологический оснащенность, низкий доля углублять процесс переработка нефтяной сырье. один из важный показатель, характеризовать уровень технологический оснащенность российский НПЗ, являться так называть индекс нельсон - это коэффициент сложность конфигурация НПЗ. по данный показатель российский НПЗ значительно уступать НПЗ развитый страна: в россия индекс нельсон составлять 4,3, в тот время как в европа данный показатель - 7,4, в северный америка - 10,2, среднемировой индекс нельсон - 6,6. доля так называть углубляющихпроцесс на российский НПЗ составлять 15 процент, на европейский 45-50 процент, североамериканский - 55 процент. при это один из важный показатель эффективность работа отечественный НПЗ являться глубина переработка нефть: в россия она составлять 71-72 процент, в европа и северный америка - 85-90 процент. конечно, один из ключевой причина такой диспропорция являться запоздалый решение о принятие соответствующий норма по экологический безопасность моторный топливо. в европа этот требование быть принимать в конец ХХ век и значительно простимулировать инвестиционный процесс в инновация и модернизация существующий НПЗ. в россия мы принимать технический регламент только в 2008 год, поэтому с точка зрение нормативный обеспечение в вопрос экологический безопасность мы отставать много чем на десятилетие. вместе с то нельзя не отмечать положительный сдвиг при переоснащение российский НПЗ. в последний год практически на весь крупный НПЗ осуществляться модернизация, строительство и ввод новый установка. вот всего лишь несколько пример ввод новый установка. с 2000 год по повышение качество нефтепродукт быть реализовать следующий инвестиционный проект:изомеризация на ачинский НПЗ - 300 тысяча тонна в год, комсомольский НПЗ 100 тысяча тонна в год, куйбышевский НПЗ - 180 тысяча в год, а также на саратовский, волгоградский, уфимский и пермский НПЗ; риформинг на омский НПЗ - 1,2 миллион тонна в год, комсомольский НПЗ - 450 тысяча тонна в год; так называть алкилирование на рязанский НПЗ - 450 тысяча тонна в год и омский НПЗ - 300 тысяча тонна в год. проект, углублять переработка нефть: каталитический крекинг на рязанский НПЗ - 2,5 миллион тонна в год, легкий гидрокрекинг на рязанский НПЗ - 3 миллион тонна в год, гидрокрекинг на ярославский НПЗ - 2,5 миллион тонна в год. инвестиция в модернизация НПЗ только в 2008 год составлять много 100 миллиард рубль. такой образ, ввод новый установка на российский НПЗ позволять много чем в полтора разаувеличивать производство высокооктановый бензин и в два раз низкосернистый дизельный топливо. соответственно увеличиваться и валовый объем производство как товарный автомобильный бензин и дизельный топливо, так и так называть сырьевой нефтепродукт - мазут, газойль и прямогонный бензин. мы в свой время попросить раздавать соответствующий материал для презентация, я рассчитывать, что у депутат они быть. хотеться бы отмечать, что начинать с 2004 год валовой производство нефтепродукт возрастать в целое в 1,3 раз. вместе с то при достаточно низкий глубина переработка нефтяной сырье увеличение производство товарный нефтепродукт вести к выпуск сырьевой нефтепродукт, не востребовать на внутренний рынок, в первый очередь мазут. в результат что происходить? для покрытие спрос на нефтепродукт на внутренний рынок мы продолжать неэффективно использовать ценный невосполнять ресурс, который являться нефть. это приводить к то, что, перерабатывать нефть по так называть простой технологический схема, который становиться особенно популярный в настоящий время, мы не повышать, а снижать эффективность использование этот ресурс, производить и экспортировать сырьевой нефтепродукт - мазут, газойль и прямогонный бензин. текущий состояние нефтеперерабатывающий промышленность вести к экономический потеря, а также наносить экологический ущерб, потому что мы пока только на путь к выпуск качественный нефтепродукт, соответствующий современный технический и экологический стандарт. оценивать эффективность российский экспорт нефтепродукт, или правильно сказать, его неэффективность, нужно отмечать, что при существующий структура экспорт стоимость корзина российский товарный нефтепродукт на внешний рынок не превышать стоимость сырой нефть. а если при это учитывать издержки на производство нефтепродукт, то их стоимость быть значительно низко стоимость нефтяной сырье. существенно низкий цена российский нефтепродукт на внешний рынок по сравнение с нефтепродукт, производить зарубежный НПЗ, обусловливать они низкий потребительский качество, они использоваться в западный страна практически как сырье для дальнейший переработка. если посмотреть на правый график на слайд 6 *, то видно, что при средний цена на нефть 70 доллар за баррель существующий уровень качество российский нефтепродукт приводить к то, что если бы россия экспортировать нефть, аня нефтепродукт - достаточно такой нелогичный вывод на первый взгляд, то бюджет мочь бы получать дополнительно много 13 миллиард доллар сша. то быть при экспорт сырой нефть мы мочь бы получать больший эффект для бюджет, нежели при экспорт низкокачественный нефтепродукт. при этот если сравнивать структура цена на нефтепродукт на внутренний и внешний рынок, то доход российский нефтяной компания после исключение из они косвенный налог, ндс и акциз ниже, чем в другой страна. доля косвенный налог в стоимость нефтепродукт для отечественный производитель являться один из самый низкий по сравнение с другой страна. данный обстоятельство позволять сделать вывод о то, что мы субсидировать неэффективный нефтепереработка и вместе с то обеспечивать стабильный ценовой ситуация на нефтепродукт на внутренний рынок. достаточно убедительный иллюстрация низкий стоимость нефтепродукт на российский рынок являться сравнительный характеристика ценовый тренд на бензин и дизельный топливо в россия и на основной мировой рынок, приводить на слайд 8. если посмотреть на динамика рост цена на моторный топливо в текущий год, то в целое по россия цена на бензин с январь по ноябрь в среднее увеличиваться на 16,8 процент, а на дизельный топливо снижаться на 10 процент, при то, что стоимость нефть на мировой рынок, являться базис для образование цена на нефтепродукт, увеличиваться в двараза. у некоторый коллега мочь возникать вопрос: почему мы, как страна экспортер нефть, не мочь устанавливать фиксировать или привязывать к какой-то формула цена на нефтепродукт для отечественный потребитель? доказательство негативный последствие такой решение являться зарубежный опыт. в страна, субсидировать внутренний цена на нефтепродукт, рано или поздно возникать проблема с нефтепереработка вследствие недостаток инвестиция в ее развитие. это, например, происходить в индонезия и в иран, который, несмотря на свой статус экспортер нефть, вынуждать завозить для обеспечение потребность внутренний рынок значительный объем нефтепродукт, лимитировать на внутренний рынок они потребление. с учет это считать, что назначение фиксированный цена на российский нефтепродукт - это тупиковый путь развитие российский нефтепереработка, который приводить с течение время либо к повышение цена на нефтепродукт, либо к необходимость субсидирование из бюджет потребитель нефтепродукт. подводить итог сказать, хотеться бы отмечать следующий фактор, характеризовать состояние отечественный нефтепереработка. к позитивный фактор относиться высокий производственный потенциал нефтеперерабатывающий завод по первичный переработка нефтяной сырье, позволять поддерживать опережать темп рост объем производство нефтепродукт и полностью обеспечивать расти потребность российский внутренний рынок в топливо. территориальный распределение нефтеперерабатывающий завод в целое соответствовать масштаб региональный потребительский рынок. среди негативный фактор основной являться: слабый уровень технологический оснащенность НПЗ, как следствие - низкий эффективность переработка нефтяной сырье, сопровождаться вынужденный выпуск значительный объем мазут, вакуумный газойль и прямогонный бензин, направлять преимущественно как сырье для переработка на зарубежный НПЗ; низкий потребительский свойство моторный топливо по степень соответствие мировой стандарт экологический безопасность; слабо развитый рыночный механизм ценообразование нефтепродукт на внутренний рынок. в настоящий время на государственный уровень приниматься ряд организационный, экономический и налоговый мера стимулирование развитие нефтеперерабатывающий промышленность: осуществляться реализация положение технический регламент "о требование к автомобильный и авиационный бензин, дизельный и садовый топливо, топливо для реактивный двигатель и топочный мазут", утверждать постановление правительство российский федерация 27 февраль 2008 год; в частность, поэтапный переход к выпуск нефтепродукт, соответствующий по свой потребительский свойство мировой экологический стандарт (класс 3 - до 2011 год, класс 4 - до 2014 год и класс 5 - до 2015 год; законодательный закрепление мера ответственность за нарушение требование технический регламент путем внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение; законодательный установление норма, регламентировать деятельность по производство нефтепродукт, путем внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность"; актуализация действующий принимать новый национальный стандарт, норма и правило, регламентировать требование к процесс выпуск нефтепродукт, а также контроль и надзор за их реализация; совершенствование таможенный-налоговый регулирование оборот нефтепродукт, направлять на стимулирование производство нефтепродукт с высокий потребительский свойство; поэтапный повышение вывозной таможенный пошлина на мазут, прямогонный бензин с одновременный снижение пошлина на товарный вид нефтепродукт - бензин и дизельный топливо; дифференциация акцизный ставка на нефтепродукт в зависимость от их качественный характеристика; создание прозрачный механизм ценообразование на нефтепродукт путем принятие нормативный правовой акт, регламентировать обязательный реализация не менее 10 процент нефтепродукт на отечественный товарный-сырьевой биржа; государственный стимулирование развитие инфраструктурный коммуникация для развитие нефтеперерабатывающий мощность, как это быть в случай с нижнекамский НПЗ, а также магистральный нефтепродуктопровод. такой образ, указывать мера государственный регулирование и экономический стимулирование позволять нефтяной компания обеспечивать реализация инвестиционный проект нефтепереработка. в результат модернизация и ввод новый НПЗ, повышение их технологический переоснащение, или уровень, быть обеспечивать стабильный рост глубина переработка нефтяной сырье с 77 процент в 2012 год до 83 процент в 2015 год. при это хотеться бы особо отмечать, что поэтапный дифференциация таможенный пошлина на светлый и темный нефтепродукт (иметься в вид снижение таможенный пошлина на товарный нефтепродукт и их повышение на мазут) существенно повышать бюджетный эффективность отечественный нефтепереработка. также в среднесрочный перспектива в цель снижение издержки на транспортировка нефтепродукт планироваться расширение мощность нефтепродуктопровод "север" - до 25 миллион тонна в год и строительство новый магистральный нефтепродуктопровод "юг", обеспечивать поставка российский высококачественный нефтепродукт на внешний рынок. в конечный итог эффективный государственный и корпоративный взаимодействие к 2015 год позволять коренной образ изменять структура производство нефтепродукт как по количественный, так и по качественный показатель. это достаточно наглядно приводить на тринадцатый слайд. уверенность, что отечественный нефтепереработка занимать достойный положение среди ведущий нефтеперерабатывающий страна, подкреплять на сегодняшний день реальный действие нефтяной компания. согласно их утверждать корпоративный программа общий объем инвестиция на модернизация и строительство новый нефтеперерабатывающий мощность составлять 1,2 - 1,4 триллион рубль и в шесть раз превышать инвестиция, производить в 2008 год. в результат быть вводить много шестьдесят установка, повышать глубина переработка нефть и улучшать потребительский свойство моторный топливо. в результат отечественный нефтепереработка быть иметь облик, отвечать требование и стандарт современный мировой уровень, быть решать вопрос выпуск высококачественный конкурентоспособный нефтепродукт, соответствующий общемировой экологический стандарт, происходить существенный сокращение экспорт сырьевой нефтепродукт (я иметь в вид мазут, газойль и прямогонный бензин), увеличение поставка на внешний рынок товарный нефтепродукт с высокий потребительский свойство, а также быть достигать высокий бюджетный эффективность нефтеперерабатывающий завод со сложный конфигурация технологический процесс переработка нефтяной сырье. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы договариваться на совет, что мы по фракционный принцип задавать вопрос, поэтому от фракция кпрф первый вопрос задавать депутат локоть. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей иванович, у мы нет фиксированный цена в страна, значит, надо полагать, качество горючее у мы должно быть отменный. должный разочаровывать вы. на собственный опыт я прочувствовать качество наш горючее: приобретать иномарка - через полгода у она разваливаться двигатель. как показывать анализ, заправлять автомобиль низкооктановый топливо. в связь с это у я вопрос: какой существовать система контроль качество топливо, поступать в розничный продажа наш потребитель, автомобилист? это первый часть вопрос. второй - по качество. в белоруссия быть два НПЗ, они самый новый из весь построить в советский союз: хороший качество, глубокий переработка. как использоваться возможность этот два НПЗ в рамка союзный государство, учитывать, что мы по союзный программа строить новый двигатель, разрабатывать и запускать серия евро-2... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. с ваш разрешение я попросить заместитель министр энергетика кудряшов сергей иванович отвечать на вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
кудряшов с. и., заместитель министр энергетика российский федерация. спасибо за вопрос. вы правильно отмечать, что у мы существовать проблема по качество автомобильный топливо. в принцип в страна топливо производиться в три разный место: первый - это крупный завод нефтеперерабатывающий, это малый НПЗ и это база смешение, который работать практически в каждый регион. на первый - вертикально интегрировать НПЗ, они двадцать восемь в страна - в принцип практически все контролироваться, выходить паспорт качество, это маленький зона, где у мы мочь производиться контрафактный топливо. далее - проблема мини-НПЗ и особенно этот вот база смешение, где, конечно, бензин часто все производить с помощь присадок и где часто все он даже не соответствовать тот паспорт, что там выписываться. как мы работать в этот направление? министерство подготовить два законопроект: первый - по ужесточение ответственность за подготовка топливо, второй - о вопрос лицензирование нефтеперерабатывающий производство в данный направление.
председательствующий. по белоруссия там еще...
кудряшов с. и. по белоруссия быть вопрос. действительно, за счет то, что в белоруссия мы поставлять беспошлинно и нефть, и нефтепродукт, по цена, который значительно низкий, этот завод очень серьезно перестраиваться в настоящий момент. но мы показывать в свой презентация, что наш завод тоже составлять программа, и после, так скажем, опубликование технический регламент мы уже видеть, как резко увеличиваться инвестиция в нефтепереработка. сергей иванович в свой доклад обозначать цифра: в 2008 год инвестиция составлять уже около 100 миллиард рубль. в принцип в район 2015 год это быть уже полтора триллион рубль. вы понимать, что это цифра очень большой - инвестиция в нефтепереработка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович шматко.
шматко с. и. вот отвечать на ваш вопрос по белоруссия, еще, наверное, быть бы очень актуальный сказать следующий. у мы действительно существовать особый режим поставка нефть и нефтепродукт в белоруссия, связывать с введение определенный коэффициент на таможенный пошлина в рамка сначала союзный государство, а сегодня - в рамка обсуждать единый таможенный пространство. в принцип у мы разрабатывать некий отраслевой предложение белорусский нефтяник: продолжение такой льготный режим быть связанный с вхождение в капитал российский компания, в нефтяной инфраструктура на территория белоруссия, это касаться в тот число и два этот, как вы говорить, мочь быть, действительно сегодня в больший степень модернизированный завод.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат тарасюк, фракция лдпр.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый сергей иванович, вы в свой доклад сказать, что в америка и в европа переработка составлять до 90 процент, но ничто почему-то не сказать о то, что в такой страна, как канада, америка, япония, давно отказываться от сложный колонна и старый катализатор, использовать реактор замкнутый цикл, электрический катализатор, где переработка составлять почти 90 процент. а мы работать на старый оборудование. что вы планировать, какой новый технология и строительство какой новый завод, - это в доклад почему-то не прозвучать. прозвучать только один: мы строить нефтепровод для то, чтобы далеко продавать сырье. что вы планировать в этот направление?
шматко с. и. спасибо большой. я хотеть бы приносить свой извинение за то, что, мочь быть, я неточно выражать свой мысль в доклад. а речь идти о то, что именно в последний год, начинать с 2000 год, быть проинвестировать порядок 200 миллиард рубль как раз в углублять процесс переработка нефтяной сырье. в 2008 год этот объем инвестиция составлять много 100 миллиард рубль и в близкий семь-восемь год достигать 1,2-1,4 триллион рубль. это уже запущенный проект. что бы хотеться сказать? у мы действительно быть проблема, связывать с то, что практически весь технология, который сегодня российский нефтяник использовать при модернизация НПЗ и при строительство новый, являться зарубежный. у мы сформировывать (и наверное, это действительно необходимый дополнение к доклад) специальный рабочий группа, который заниматься вопрос развитие инжиниринговый направление, связанный с формирование в страна центр компетенция по строительство современный нефтеперерабатывающий завод. почему? потому что, к сожаление, до последний время, как я уже говорить, в основной привлекаться зарубежный компания, так сказать, использоваться лицензионный технология, который покупаться за рубеж. мы поставлять задача. сегодня министерство энергетика совместно с нефтяной компания, в тот число, мочь быть, в формат спс с зарубежный компания (в частность, идти такой переговоры с итальянец), работать над формирование российский инжиниринг, способный проектировать и сооружать современный установка по переработка нефтяной сырье. отвечать на вопрос, хотеть уточнять: до 2015 год быть вводить много шестьдесят установка, то быть не только нефтепровод, а много шестьдесят высококапиталоемкий установка с цель вот как раз развитие углублять процесс переработка. спасибо.
председательствующий. зайцев константин борисович, фракция "единый россия".
зайцев к. б., фракция "единый россия". уважаемый сергей иванович, вы в свой выступление высказывать позиция министерство по регулирование цена на нефтепродукт. а какой мера приниматься сегодня в отношение поддержка и развитие малый и средний бизнес в нефтедобыча и нефтепереработка, который мочь существенный образ повлиять на стабилизация цена на нефтепродукт на региональный рынок? спасибо.
шматко с. и. я бы хотеть отмечать, что за восемь месяц министерство энергетика разрабатывать целый направление, связывать с развитие малый и средний бизнес, как в область абстрим, с точка зрение нефтяной компания, малый и средний, так и по переработка нефтяной сырье. по деталь просить высказываться сергей иванович кудряшов. спасибо.
кудряшов с. и. кстати, по этот направление, по малый и средний бизнес, мы в координационный совет работать очень тесно с коллега из государственный дума. и если вы в курс, то в октябрь мы проводить серьезный совещание в ханты-мансийск, где рассматривать проблема малый и средний бизнес, и в первый очередь связывать с нефтедобыча. на основание этот совещание мы сегодня уже готовить поправка в законодательство, в первый очередь по доступ этот компания к инфраструктура вертикально интегрировать компания. и кроме это, мы проводить серьезный совещание сегодня между малый компания, который заниматься нефтедобыча, и малый компания, который сегодня независимый и заниматься нефтепереработка. в принцип сегодня у независимый НПЗ даже профицит по сравнение с независимый компания, заниматься добыча нефть, который быть, в общий-то, в страна. в связь с применение биржевой механизм мы пытаться сейчас разрабатывать механизм увязка, который проходить бы через биржа и быть открытый. надеяться, что в первый очередь в законодательный рамка, а во-вторых, решать вопрос, связывать с реализация продукция, мы серьезно удаваться усиливать этот сектор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лекарев, от фракция "справедливый россия".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей иванович, выступать в совет федерация, вы говорить о создание системный оператор по контроль обоснованность принимать решение по ремонт сложный технологический оборудование и об уровень технический компетенция первый руководитель энергетический компания. что вы иметь в вид? означать ли это, что отсутствовать согласованность действие в ваш отрасль? что вы нужно, чтобы вы наводить элементарный порядок, и где мы ждать очередной техногенный катастрофа с человеческий жертва? спасибо.
шматко с. и. мой доклад в совет федерация действительно быть посвящать вопрос подготовка к зима большой электроэнергетика страна, и, естественно, мы, учитывать, что практически оканчивать работа парламентский комиссия по саяно-шушенский станция, в тот число обсуждать этот вопрос. несмотря на то что вопрос немножко как бы в сторона от тема сегодняшний доклад, конечно, я на он отвечать. речь идти о следующий. у мы в компания работать инфраструктурный системный оператор, который отвечать за регулирование режим в рамка общий энергетический система. у мы действительно быть факт, который говорить о то, что в последний время в условие отсутствие жесткий нормативный регулирование система ремонт становиться применяться практика замена капитальный ремонт на средний ремонт, так сказать, переход от планово-предупредительный ремонт к так называть ремонт по технический необходимость. это в принцип нормальный вещь, но для это параллельно должный быть совершенно на другой уровень создавать система контроль и диагностика функционирование энергоагрегат, для то чтобы можно быть применять вот этот форма ремонт по технический необходимость. у мы не быть это какой-то образ, скажем так, учитывать в рамка проводить или реализованный энергетический реформа, реформа рао "еэс", мы иметь в вид, что проблема ремонтный компания оказываться немножко в сторона от столбовой дорога реформирование. в результат происходить следующий. компания быть приватизировать, компания становиться объект скупка рейдер. далеко что происходить? в ремонт приходить компания-посредник, который забирать объем на себя и потом передавать это на рынок с большой накрутка и так далее. в связь с это мы принимать решение о создание на база системный оператор дочерний компания - я напоминать, что системный оператор на сто процент принадлежать государство, - который быть не просто заниматься сбор заявка с генерировать компания по ремонт, а проводить анализ, насколько обоснованно приниматься этот решение, особенно внимательно относиться к отклонение от плановый ремонт, к применение этот ремонт по необходимость и так далее. я очень благодарный мой коллега в правительство, потому что они поддерживать и обеспечивать за счет соответствующий тарифный решение развитие этот система у мы в электроэнергетика. это первый. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы три минута на ответ. то не менее добавлять вы время, сергей иванович, стараться укладываться в три минута. пожалуйста.
шматко с. и. спасибо большой. хотеть бы еще дополнять, что мы в любой случай быть сегодня вводить жесткий профессиональный требование - мочь быть, на уровень соответствующий лицензионный какой-то требование отраслевой - к человек, замещать определенный должность в система электроэнергетика. это в первый очередь касаться человек, который непосредственно заниматься эксплуатация энергообъект, - главный инженер, ну и по определенный логика, видимо, технологический эшелон. считать этот необходимый, потому что тот практика, который рано у мы в электроэнергетика существовать, до реформирование... я не хотеть сказать, что это быть порочный практика, но она приводить к то, что у мы часто наблюдаться так называть кадровый чехарда. и новый частный собственник принимать решение иногда исходить из какой-то другой соображение, нежели профессиональный пригодность и опыт работа. поэтому я думать, что наведение порядок в этот сфера помогать мы в значительный степень избегать тот случай, о который вы говорить. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, фракция кпрф, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей иванович, специалист, отрабатывать в переработка весь свой жизнь, не разделять ваш оптимизм по повод состояние НПЗ в российский федерация. вероятно, говорить об НПЗ, вы иметь в вид собственность и "лукойл", и другой компания за рубеж. в связь с это у я вопрос: не считать ли вы порочный практика дальнейший нахождение в частный собственность добыча, переработка нефтепродукт, что приводить к то, что в америка, который бо·льший часть нефть завозить, цена бензин 12-13 рубль, а у мы примерно в два раз много? ну и второй вопрос: что же вы собираться делать с попутный газ? потому что разговор об инвестиция... у мы построить один завод в ростовский область на частный инвестиция (вы, вероятно, они считать), но там нет евро-3, евро-4, там как раз продукция для экспорт. и в ярославль, насколько я знать, модернизировать, и то не полностью, завод. вообще, ваш предшественник здесь обещать к 2000 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. сергей иванович, пожалуйста, или кто-то, кто вы поручать.
шматко с. и. вы знать, я, наверное, сейчас попытаться отвечать и попросить потом... у мы кто-то из фас быть? быть. и тогда по ценовый характеристика попросить бы откомментировать коллега из фас, они у мы в правительство непосредственно контроль заниматься. первый. я думать, что принимать решение о то, что частный инвестиция являться у мы на сегодняшний день... или, скажем так, нефтеперерабатывающий сектор - это у мы неогосударствливать сектор, и государство здесь иметь... нет, вы понимать, я вот сейчас просто задумываться. вот вы говорить, что государство уходить из нефтепереработка. но у мы значительный часть нефтепереработка сосредотачивать в рука государственный компания, вот, например, "газпром нефть" или "роснефть". другой дело, что они приобретать этот актив уже в определенный состояние у частный компания. и я хотеть показывать, что действительно сегодняшний состояние нефтепереработка далеко от идеал, но, на мой взгляд, заслуживать внимание тенденция, который в последний несколько год наблюдаться в нефтепереработка. и вот этот цифра, который я озвучивать, говорить о то, что в принцип при сохранение этот тенденция и при нормальный политика и налоговый, и экономический стимулирование нефтепереработка, чем мы сегодня заниматься, в значительный степень этот проблема быть решать. в частность, вот в часть ваш вопрос по мини-НПЗ, я в принцип сказать вы откровенно, поддерживать позиция, который заключаться в то, что мы сегодня не интересный НПЗ, который просто, ну, технологический язык говорить, разваливать нефть на мазут, прямогонка и так далее и потом этот дело вывозить за рубеж. у мы на сегодняшний день таможенный-тарифный политика такой, что чрезвычайно выгодный для нефтяник или для человек, заниматься этот бизнес, вывозить не сырой нефть, а после прямой, очень простой передел, так сказать, вывозить по гораздо более низкий таможенный пошлина мазут. и в этот план мы, министерство энергетика, вместе с наш коллега в правительство последовательно работать над этот проблема и хотеть все-таки вводить определенный требование к этот мини-НПЗ. мы за малый и средний бизнес в этот сфера, но хотеть бы, чтобы этот мини-НПЗ отвечать определенный технологический требование. а по повод сравнение цена, текущий ценовый ситуация я хотеть бы коллега из фас попросить высказываться.
председательствующий. спасибо. фас, пожалуйста.
котелкин е. и., начальник управление контроль в топливно-энергетический комплекс федеральный антимонопольный служба. добрый день! котелкин елена ивановна, начальник управление контроль в топливно-энергетический комплекс фас россия. вообще говорить, планироваться выступление игорь юрьевич артемьев, руководитель фас россия, на тема "о ценообразование на нефтепродукт" - мы готовить он большой выступление, - и он подробно на этот вопрос быть останавливаться, поэтому, несмотря на то что вопрос очень емкий, я попытаться отвечать кратко и, в общий-то, быть говорить, мочь быть, в сила вот такой сжатость время достаточно банальный вещь. в область реализация нефтепродукт мы иметь то, что иметь: рынок у мы, конечно, перекашивать. основной, как вы знать, больша·ю часть в цена, конечно, составлять налог, но быть там и монопольный составлять, то быть там быть предмет для постоянный внимание со сторона федеральный антимонопольный служба. вы, наверное, в курс, что в связь с нарушение антимонопольный законодательство возбуждать...
из зал. (не слышно.)
котелкин е. и. вот я вы и объяснять: один часть - налог, а втораямонопольный составлять. мочь быть, на это я и прерываться уже?
председательствующий. достаточно. черкасов, пожалуйста, от фракция лдпр. коллега, у мы пока еще не дискуссия, дискуссия быть тогда, когда вы выходить на трибуна.
черкасов к. и. уважаемый сергей иванович, в казахстан на основа оценка прямой и косвенный потеря от эксплуатация устаревать оборудование принимать государственный программа реконструкция НПЗ. у мы же все восемнадцать завод нуждаться в замена устаревать оборудование, но ничто в этот часть не делаться. вопрос: сколько за последний десять год в страна быть построить нефтеперерабатывающий завод и сколько вы планировать построить в близкий пять год?
председательствующий. пожалуйста.
кудряшов с. и. уважаемый коллега, в последний время крупный завод действительно построить не быть. быть завод, построить в республика марья эл и в другой республика, с перерабатывать мощность около 1 миллион тонна. но ситуация меняться. если вы посмотреть слайд 14, вы увидеть, как быть расти объем нефтепереработка. в 2010 год планироваться запуск первый очередь завод в татарстан "танеко". и вы знать, что государство в связь с это впервые создавать совместный проект: построить трубопровод туда протяженность 120 километр, нефтепровод, железнодорожный путь. и ожидаться, что первый очередь этот крупный завод, который рассчитать на 14 миллион тонна и быть нацеливать на переработка сернистый нефть, зарабатывать в 2014 год. кроме это, планироваться расширение практически в четыре раз завод в туапсе, который быть экспортный ориентировать и с глубина переработка также 95 процент. вчера мы с коллега из "роснефть" обсуждать строительство завод в приморск, в приморский край, это на конец всто. сегодня это рассматриваться как целый нефтехимический комплекс в разный конфигурация, объем переработка быть составлять от 10 до 20 миллион тонна, то быть это серьезный проект, мегапроект, который не реализовываться даже в советский союз. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат ермаков, пожалуйста, от "единый россия".
ермаков н. а., фракция "единый россия". сказать, пожалуйста, какой санкция применяться к нефтяной компания, получать право, лицензия на разработка нефтяной месторождение и не осваивать этот месторождение? сколько такой случай и как потом этот месторождение распределяться?
шматко с. и. вы знать, на самый дело если смотреть с точка зрение прямой регулирование, то это относиться к сфера министерство природный ресурс, но я просить бы сергей иванович - он у мы как раз возглавлять рабочий группа в правительственный комиссия по вопрос тэк и воспроизводство минеральный-сырьевой база - на этот вопрос отвечать.
кудряшов с. и. в принцип вы знать, что весь вопрос лицензионный у мы регулироваться закон "о недра", поэтому в случай, так сказать, нарушение и отклонение по этот вопрос, государство иметь право изъятие. к сожаление, я не смочь сказать точно, потому что это действительно больше, так сказать, компетенция министерство природный ресурс, отмечать лишь, что по весь основный крупный проект у мы на сегодняшний день все идти в рамка проектный документ, утверждать орган государственный власть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия". тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый сергей иванович, в энергетический стратегия россия на период до 2020 год декларироваться необходимость к 2010 год достигать глубина переработка нефть 75 процент, а к 2020 год - 85 процент. данный проблема мочь быть решать путем развитие деструктивный процесс переработка вакуумный дистиллят и нефтяной остаток. доля этот процесс в схема наш нефтеперерабатывающий завод в несколько раз низкий, чем в другой страна. вопрос: быть ли всесторонний поддержка инвестиционный проект именно по глубокий переработка, в тот число обновление таможенный пошлина при ввоз высокотехнологичный оборудование для российский нефтеперерабатывающий завод? спасибо.
председательствующий. кто отвечать?
шматко с. и. я тогда в целое, наверное, сказать по наш политика в область поддержка инвестиция для более высокий привлекательность нефтепереработка и попросить сергей иванович прокомментировать тот технологический аспект, который вы сейчас называть. я еще раз хотеть внимание депутат госдума привлекать к то, что сегодня сформировываться такой, мочь быть, алогичный ситуация, когда экспорт сырой нефть с точка зрение бюджетный эффект гораздо более привлекательный, чем экспорт нефтепродукт, вернее, наоборот, с точка зрение бюджетный эффективность экспорт сырой нефть приносить мало доход собственник или оператор, нежели экспорт сырьевой нефтепродукт. это связанный с текущий структура, глубина переработка нефтяной сырье на наш НПЗ. я уже говорить, что вследствие рост спрос на автомобильный бензин мы приходиться увеличивать объем их производство и в неправомерный больший масштаб расти выпуск, собственно говорить, не востребовать рынок мазут, газойль и прямогонный бензин. в этот часть для мы являться приоритет создание соответствующий налоговый, экономический стимул для реализация тот проект, о который вы в тот число говорить. что в этот план мы собираться делать? во-первых, мы собираться в близкий время категорически поменять этот экономика экспорт, а именно быть выравниваться экспортный пошлина на темный нефтепродукт и светлый нефтепродукт. это в любой случай должно приводить к значительный стимулирование нефтяной компания к реализация инвестиционный проект, направлять на развитие углублять процесс. во-вторых. сегодня состояться большой совещание у владимир владимирович путин по проблема развитие, в тот число и нефтехимия. мы говорить и о проблема переработка нефть в целое, и мы быть давать поручение разрабатывать комплексный программа по развитие нефтеперерабатывающий комплекс, нефтехимический комплекс, где быть предлагать в тот число соответствующий мера государственный поддержка. мы обсуждать возможность реализация проект частный-государственный партнерство, то, о что сергей иванович кудряшов говорить, я иметь в вид доля государство в создание соответствующий инфраструктура и так далее. а по технология сказать сергей иванович.
кудряшов с. и. справедливо замечать (еще раз вернуться к презентация сергей иванович, слайд 5, на который это показывать), что у мы в страна доля углублять процесс - то, про что вы говорить, - всего 16,7, в европейский страна - 45-50. а теперь попросить переходить к слайд 14, где вы увидеть, какой в течение пять год у мы планироваться модернизация существующий завод. мы должный только установка гидрокрекинг построить общий мощность 38 миллион. фактически мы должный построить по вторичный процесс, углублять, в два раз много мощность, чем быть построить за весь предыдущий год. и еще раз говорить, что это не просто слово, это действительно уже начинать проект. то, кто не успевать с этот проект к начало действие технический регламент, приходиться уходить с рынок. никто с рынок на сегодняшний день уходить не собираться, поэтому мы надеяться, что этот проект быть реализовать, и мы быть очень серьезно это контролировать. спасибо.
председательствующий. мы сейчас делать третий круг, да? федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей иванович, за последний пять год производство товарный нефтепродукт возрастать в полтора раз, а поставка их на внутренний рынок практически не изменяться, оставаться на тот же уровень. я думать, это один из причина то, что цена на бензин возрастать почти в три раз, в тот число на 95-й бензин, 92-й, который использовать обычный человек, это для машина класс "жигули". так объяснять, на что основывать политика ваш отрасль с ориентация все-таки на внешний рынок, на чужой страна, вместо то чтобы в первый очередь насыщать наш внутренний рынок и снижать цена, потому что в полтора раз рост - за рубеж и ничто - внутри страна. по-моему, это неправильно. в что причина?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей иванович.
шматко с. и. я попытаться отвечать. вопрос-то в что состоять? у мы точно переработка нефть с точка зрение производство высокооктановый бензин значительно вырастать. я сейчас не браться комментировать процесс, который происходить на рынок сбыт нефть, это у мы заниматься в основной коллега из федеральный антимонопольный служба, но еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что объем производство высокооктановый бензин у мы в последний год увеличиваться. это первый. второй. мочь быть, то, что у мы внутренний объем потребление, как вы сказать, не вырастать, связанный...
из зал. (не слышно.)
шматко с. и. нет, ну поставка... поставка тоже, потому что мы абсолютно, на сто процент, удовлетворять свой собственный потребность. да, это поставка, но если это поставлять на внутренний рынок... кстати, это объем внутренний рынок, потому что у мы, собственно говорить, нету импортный поставка нефтепродукт, вот мы из это исходить. другой дело, что с этот, конечно, и быть связанный наш решение по передвижка срок применение технический регламент, применение более высокий, высококлассный топливо. почему? потому что реально состояние автопарк у мы в страна немножко другой. а наращивать доля производство высокооктановый бензин, мы вынуждать значительно много производить мазут - это мы сегодня тоже обсуждать - в сила специфика наш нефтеперерабатывающий комплекс, низкий глубина переработка. то быть, с один сторона, мы реализовывать проект по наращивание производство высокооктановый бензин, с другой сторона, вместе с рост объем нефтепереработка у мы расти производство мазут, а мазут мы, к сожаление, вынуждать вывозить, потому что у мы быть проблема, который складываться исторически, в определенный мера она унаследовать - в страна рынок для мазут нет. а за рубеж российский мазут использоваться в первый очередь в вид давальческий сырье, ну, не давальческий сырье, а сырье для последующий нефтепереработка. это проблема, сегодня об это в доклад говориться.
председательствующий. спасибо. депутат горькова, пожалуйста, фракция лдпр.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый сергей иванович, 26 ноябрь 2009 год премьер-министр российский федерация путин подписывать постановление N954 об обнуление экспортный таможенный пошлина на сырой нефть, добывать на тринадцать месторождение восточный сибирь. это напрямую стимулировать экспорт сырой нефть, а не ее переработка на территория российский федерация. эксперт предвидеть, что за первый год работа по нулевой ставка госбюджет потерять примерно 4 миллиард доллар. в связь с это у я два вопрос. как вы прокомментировать этот решение правительство в свет ваш выступление о стимулирование переработка нефть на территория российский федерация? и кто выгодно, чтобы бюджет недополучать в кризисный год 4 миллиард доллар, на который в тот число можно построить так не хватать россия нефтеперерабатывающий завод? спасибо.
шматко с. и. вы называть очень корректно весь цифра и сказать об арифметический расчет. единственный, что хотеть бы отмечать. коллега, если бы мы этот решение не принимать, то бюджет не только что-то недополучать бы, он вообще ничто не получать бы. почему? потому что насегодняшний день мы вместе с вы решать совершенно конкретный задача задача по освоение новый нефтяной провинция в страна. и тот инвестиция, который нефтяник сегодня вкладывать в ванкор, так сказать, в талаканский месторождение в восточный сибирь и так далее, - это многие, многий миллиард доллар на многий год вперед без получение какой-то прибыль от экспорт. например, "сургутнефтегаз" уже вкладывать порядок 120 миллиард рубль в талаканский месторождение, но только что пойти талаканский нефть. еще раз напоминать, что восточный сибирь, например, разведывать весь на 8 процент. не создавать достаточно привлекательный система работа в область абстрим, то быть разведка и добыча сырой нефть, мы никогда не смочь развивать этот провинция. а с другой сторона, соглашаться с вы, только после то, как мы запускать нормально функционировать, экономически нормальный функционировать механизм развитие новый нефтяной провинция в восточный сибирь, мы быть думать о развитие нефтепереработка. в этот план мочь сказать, что решение по восточносибирский нефть быть принимать очень своевременно и они выгодный не только нефтяник, они в значительный степень обеспечивать рост дальнейший нефтедобыча в страна. в близкий время, на наш взгляд, сохраняться вот этот позитивный тенденция, несмотря на весь проблема, связывать с выработка старый месторождение, например, а также с экономический кризис. наш нефтяной компания вкладывать деньги, и рост добыча в страна сохраняться. а про то, насколько это важный для бюджет, я вы говорить не нужно. спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. уважаемый сергей иванович, ваш заместитель очень подробно и конкретно отвечать на вопрос наш коллега, и это вполне удовлетворять я. просить бы в дополнение к это давать в комитет по промышленность информация о план по развитие глубокий переработка, НПЗ и другой предприятие, чтобы мы смочь в февраль - март в комитет по промышленность рассматривать этот вопрос при ваш участие. это просьба. очень маленький дополнение. не мочь бы вы сказать о развитие мини-НПЗ для улучшение конкурентный среда (вы как-то этот вопрос обходить) и, поскольку вы назначать недавно сопредседатель межправкомиссия с болгария, два слово о судьба наш крупный энергетический проект? я и мой коллега в это заинтересовывать вдвойне, поскольку мы составлять группа парламентарий по сотрудничество... (микрофон отключать.)
шматко с. и. что касаться представление информация, мы с большой удовольствие представлять необходимый подробный информация в комитет по промышленность. объем этот информация мы с вы заранее уточнять, чтобы не оставаться никакой вопрос. мы заранее говорить о готовность принимать участие в тот мероприятие, о который вы сказать. относительно мини-НПЗ хотеть бы добавлять следующий. с один сторона, мини-НПЗ действительно являться хороший решение для то, чтобы обеспечивать доступ малый и средний бизнес к нефтеперерабатывающий мощность. один из наш структурный проблема заключаться в то, что у мы крупный НПЗ находиться в собственность крупный вертикально интегрировать нефтяной компания и малый и средний бизнес часто, скажем, затруднительный приходить на этот НПЗ для участие в переработка и, следовательно, в конкуренция на рынкенефтепродукт. с другой сторона, - я уже приводить несколько пример мини-НПЗ часто служить для то, чтобы, применять достаточно примитивный технологический процесс, перерабатывать нефть в нефтепродукт и, использовать текущий конъюнктура, в тот число связывать с наш таможенный-тарифный политика, преимущественно вывозить они за рубеж. здесь, я считать, должный быть поставлять соответствующий ограничение для защита наш интерес. хотя быть исключение. вот недавно у я состояться встреча с губернатор мурманский область. мурманский область в значительный степень мазутозависимый, такой там система энергопотребление, газ свой нет. зима стоимость мазут там резко возрастать. а нефть в принцип у они быть свой, там быть пункт перевалка. мы обсуждать вопрос, связывать с реализация там проект по строительство мини-НПЗ с такой простой технологический процесс. что касаться болгария, мочь вы сказать, что у мы там три крупный энергетический проект - "южный поток", бургас - александруполис и строительство атомный станция "белена". 9-11 декабрь состояться заседание межправительственный комиссия в софия, на который этот вопрос мы быть обсуждать. надо сказать, что за проходить после создание новый болгарский правительство время у мы уже быть ряд консультация, я сам летать в софия, встречаться с новый премьер, сюда приезжать министр экономика, энергетика и туризм господин траек. в принцип мой ощущение такой, что по "южный поток" у мы никакой большой проблема не быть, надо просто интенсифицировать переговорный процесс на корпоративный уровень, это "газпром" должный сделать. соответствующий политический договоренность и готовность двигаться есть у оба сторона. по нефтепровод бургас - александруполис, я считать, быть проблема, быть проблема, связывать с то, что болгарский сторона настаивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно добавлять время, да? добавлять время. заканчивать, пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. спасибо. болгарский сторона настаивать на более тщательный экологический экспертиза этот проект. и более то, высокий руководитель болгария уже говорить о то, что сам модель, а именно просто получение дивиденд от совместный предприятие, болгария не очень выгодный. но это требовать дополнительный обсуждение. несмотря на то, что немецкий инвестор выходить из уставной капитал, так сказать, из состав компания, который заниматься строительство аэс "белена", у мы быть уверенность в то, что мы находить способ для скорый восстановление процесс сооружение этот станция, просто надо вносить некоторый ясность. я быть очень рад, если мы с вы, возможно до проведение заседание межправкомиссия, встречаться, мы готовый к диалог с депутат по этот тема.
председательствующий. спасибо. депутат четвериков. последний вопрос, и быть переходить к выступление.
четвериков а. в. уважаемый сергей иванович, один из идея, позволять стимулировать глубокий переработка сырой нефть, - это увеличение экспортный пошлина именно за счет снижение ндпи. хотеться бы узнавать ваш мнение по этот вопрос. и второй вопрос - несколько не напрямую, то не менее... мы здесь долго принимать транспортный налог, быть много дискуссия по этот повод, и один из идея - это отмена транспортный налог и введение налог с продажа при розничный реализация нефтепродукт. также хотеться бы ваш мнение услышать по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
шматко с. и. с точка зрение вопрос, связывать с целесообразность отмена ндпи, а также с точка зрение введение транспортный налог... транспортный налог - немножко другой, то быть это мало лежать как бы в наш зона ответственность. у мы в часть ндпи создавать и давно работать межведомственный группа с привлечение компания по разработка новый налоговый концепция, применять в нефтяной отрасль. возглавлять этот группа сергей иванович кудряшов - попросить бы отвечать он.
кудряшов с. и. действительно, мы с коллега из минфин и мэрт с привлечение нефтяной компания, как крупный, так и мелкий, работать совместно над система налогообложение, именно обложение не в целое выручка, а уже конкретно результат, чтобы система быть адаптивный в различный ценовый диапазон. самый главное, мы уже сегодня как бы она откатать на модель по нефтедобыча, сейчас с коллега смотреть возможность применение этот модель именно на система тип "даунстрим" и нефтепереработка, потому что это более серьезный процесс. мы хотеть сделать программный продукт, который позволять в принцип моделировать различный ситуация, видеть, как каждый фактор мочь повлиять на макропоказатель наш отрасль. проблема очень серьезный, и мы надеяться, что к середина 2010 год мы уже вынести в правительство новый совместный и согласованный предложение по этот тема, который быть стимулировать как развитие нефтедобыча в страна, так и развитие нефтепереработка. при это суммарный налоговый доход государство быть по время только увеличиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир иванович кашин, от фракция кпрф. ваш выступление.
кашин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я лично удручать впечатление складываться после сегодняшний доклад и ответ на вопрос. действительно, здесь можно вспомнить только райкин, вот тот подряд, когда пришивать пуговица, - и рукав быть разный, и так далее, и то подобный. на весь вопрос отвечать непонятно, говорить: "ты отвечать, ты отвечать!" и кто-то еще должный отвечать, но единый системный подход мы не увидеть ни в доклад, ни в ответ на вопрос. фракция считать, что это вопрос базовый. и если мы, допускать, рассматривать он как сегодня, в отрыв от все то, что являться система... от то же, допускать, бюджетный комитет страна зависеть, федеральный бюджет, развитие этот отрасль в целое. или оборонный комитет во многое зависеть от этот ситуация. я уж не говорить о село, о промышленность и так далее, поэтому это вопрос системный, комплексный. и не случайно быть несколько министерство, который заниматься этот проблема. сегодня очень странно слышать от министр, что у мы все в порядок, что мы чуть ли не мировой лидер являться по переработка нефть и добыча. на самый дело речь идти о то, что мы на грань потеря рынок сбыт нефтепродукт, я иметь в вид в первый очередь мировой рынок. ведь из тот двадцать восемь нефтеперерабатывающий завод двадцать быть построить до 60-го год. износ оборудование сегодня на уровень 80-90 процент, не случайно глубина переработка там составлять всего 71 процент, а если взять переработка нефть с точка зрение осветлять продукт - то на уровень 50-55 процент. китай за последний двадцать год в четыре раз увеличивать переработка нефть и сегодня занялвторой место: 93 процент - углубленный переработка и 97 процент освоение мощность. а мы к 1990 год 16 процент мощность потерять! поэтому тот мини-завод, который мы сегодня лепить, не решать проблема выпуск качественный бензин. что мы сегодня продавать за рубеж, какой, как говориться, качественный нефтепродукт? действительно, министр правый, сырой нефть сегодня дорого, чем тот же печной мазут, он сегодня на 65 процент выгоняться за рубеж от общий производство. и вы представлять: цена там на 40 процент низко, чем стоимость сырой нефть. а если взять экспортный пошлина, то мы увидеть, что нефтеперерабатывающий завод сегодня, по большой счет, невыгодно, они даже неконкурентоспособный в этот складываться система. здесь мы полностью поддерживать предложение министр о то, что надо отрегулировать система стимулирование нефтепереработка, чтобы это позволять работать не только на внутренний, но и на мировой рынок. мы сегодня хотеть сказать о кадры. товарищ, когда мы заканчивать вот этот блудливый кадровый подход в отношение такой высокотехнологический направление? роснедра возглавлять человек, иметь образование ветврач. я отлично относиться к ветврач, то более он в гатчинский совхоз работать, но при что здесь роснедра? сегодня единственный институт - московский геологоразведочный, - который готовить классный горный инженер и геологоразведчик, возглавлять опять из армия табуреткин, не только ректор, но и его заместитель, проректор, поэтому весь коллектив прославленный ученый-геолог сегодня трещать по шов. я не хотеть далеко загибать палец, мы, по-моему, уже на саяно-шушенский хорошо все накушаться вот этот менеджмент и этот управление. вопрос техника безопасность сегодня не звучать. а взять качество сопутствующий недроизвлечение - самый низкий в мир! уже президент говорить об этот сопутствующий газ - министр снова ни слово не говорить. мы считать, что складываться ситуация очень опасный, очень опасный, надо решать на государственный уровень, а не разрозненный. поэтому в первый очередь мыговаривать о необходимость государственный программа. сегодня один завод здесь говорить по татарстан, но почему-то разный цифра - 7 или 14 миллион тонна - стоять 1,5 миллиард доллар, это только оборудование. мы говорить о необходимость государственный программа стимулирование нефтепереработка и ценообразование. в венесуэла 1,3 рубль стоять бензин, а мы сегодня по 24 и 25 рубль выдавать здесь на-гора внутри - это просто преступный политика! и мы должный развертывать этот ситуация, в тот число и в государственный дума, предметный, комплексно рассматривать этот вопрос. и если мы быть считать... (микрофон отключать).
председательствующий. иванов сергей владимирович, лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый представитель министерство! вообще, коллега, наверное, это все-таки наш вина, что мы так узко ставить вопрос. можно быть бы еще уже, конечно, поставлять - о судьба московский нефтеперерабатывающий завод, как мы он реконструировать... вдумываться, к мы приходить кто? министр энергетика! энергия! любой механизм, организм без энергия мертвый. если сейчас случаться авария по тип тот, что случаться на подстанция "чагино", мы с вы и заседание проводить не смочь. а мы обсуждать вот этот узкий вопрос. я уже не говорить о то, что мы половина нефть отправлять за рубеж, а потом доллар, который за это получать, частично опять туда же отправляться, и мы оставаться и без нефть, и без деньги. это уже все говорить. и то, что тут недостаточно эффективно нефть перерабатываться, специалист тоже отмечать. коллега, а что, разве мало другой вопрос? тот же самый газовый система, тот же самый система отопление. да у мы этот вопрос огромный количество, огромный количество! а мы они просто не заниматься, нет четкий государственный политика. когда в апрель здесь премьер-министр отчитываться, я он от фракция лдпр задавать вопрос. коллега, давать подумать, представлять, мы вводить на весь производство энергосберегающий технология, везде вкручивать лампочка, который то гореть, то выключаться в зависимость от движение в помещение и так далее, - быть наш экономика эффективный? не быть, потому что у мы большинство предприятие находиться гораздо севернее, чем в тот же самый соседний китай. и после это я задавать вопрос: мочь, все-таки подумать о фиксировать цена на внутренний рынок? у мы ведь быть внутренний рынок, иметься в вид в советский союз, если мы он не сформировывать, если мы он сейчас не сформировывать, мы потом уже мочь быть безразлично, сколько этот нефть быть стоить, потому что, мочь быть, она ничто не быть стоить, ибо год через двадцать уже быть разрабатывать механизм управление термоядерный реакция и это полностью решать проблема в энергетика. мы об это не задумываться абсолютно. мы приводить цена, сколько где бензин стоять, в страна... хотя бы уж ради приличие взять и поставлять туда нефтедобывающий страна. из тот график только сша добывать нефть, и то закачивать в нефтехранилище, и канада из свой песчаный месторождение, где не нефть, а черт знать что, не понимать что. остальной-то страна, они нефть только покупать. сравнивать бы, действительно, хотя бы с венесуэла, с тот же самый ирак, с арабский эмират, тогда быть бы действительно понятный. а вы не просчитывать, какой вообще мочь складываться ситуация, если мы переставать половина нефть отправлять за рубеж, а снижать цена здесь, для внутренний потребление, и наш экономика закручиваться, завертеться? и тогда, мочь быть, выгода от то, что наш сельхозтоваропроизводитель смочь производить гораздо много и заваливать продовольствие соседний страна, превышать весь выгода от то, что мы этот нефть красть у наш будущий поколение, отправлять на запад для более глубокий переработка, потому что сам не в состояние, и деньги оставлять там же? ну это абсолютно негосударственный подход! сергей иванович, когда вы наконец обуздывать наш "национальный достояние", я иметь в вид "газпром"? они показывать хороший реклама: нужно ребенок помогать, детский спорт развивать, даже некоторый депутат сниматься в реклама. это, мочь быть, и хорошо, но у мы, например, в курский область вопрос газификация не решать даже наполовину. проводить трубопровод средний давление, а далеко, бабки, идти копать траншея, покупать оборудование и так далее. а вы посмотреть, какой план у мы на тариф на газ, на отопление: на каждый год почти 25-процентный увеличение! а народ же у мы не очень соображать на долгосрочный перспектива - печка все порушить, купить этот газовый котел, а потом быть думать, что делать. сейчас каждый десять год надо счетчик менять: приходить газовщик - не мочь откручивать этот счетчик. ну, ладно, говорить, быть платить из расчет средний тариф. пенсионер посчитать и думать: ничто себя! или зуб на полка, или сразу на кладбище идти, потому что по средний тариф они быть вынужденный по 4 тысяча платить каждый месяц, тогда как по счетчик платить 4 тысяча четыре-пять месяц в год, когда требоваться отопление. это нормальный подход?! а это нормально, когда у мы в вологда, где тот же самый ситуация, висеть огромный плакат: "тепло с север на юг!", и, отправлять газ, сам не мочь обогреваться?! они даже хворост не разрешать собирать на делянка! вы, министр энергетика, понимать, это энергия, человек жить должный! нефть - это хороший, но это не все. тот же самый гидроэнергетика, про саяно-шушенский гэс уже здесь много раз говорить - опять же, воз и ныне там. мы сейчас вкладывать бешеный деньги, чтобы построить этот, как вы говорить, перерабатывать завод новый поколение. насколько я знать, у мы весь практически нефтяной компания частный. это что, за счет госбюджет мы они делать такой подарок, а они потом быть мы дорогой бензин продавать? вот о что надо думать! еще раз говорить, коллега, не надо ставить вопрос так узко. министр энергетика к мы приходить нечасто, и обсуждать проблема евро-3 или евро-4, мочь быть, и нужно, но нужно, чтобы у государство быть нормальный политика в область энергообеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат гончар от фракция "единый россия".
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я начинать с тот, что соглашаться с наш традиционный оппонент по повод то, что вопрос стоить поставлять значительно более широко. и конечно, неплохо быть бы, чтобы здесь присутствовать и министр природный ресурс и экология товарищ трутнеть, господин трутнеть, который давать лицензия и в ряд случай должный они забирать, если месторождение не осваиваться, и быть вопрос у мы к минпромторг, который мы должный быть бы задавать, касаться вопрос модернизация нефтеперерабатывающий промышленность, но сегодня в повестка день тот вопрос, который быть. итак, ограничиваться простой констатация неудовлетворительный состояние российский нефтепереработка, попросту неспособный без полный модернизация обеспечивать переход к выпуск моторный топливо стандарт евро-3 и евро-4, быть явно недостаточно. во-первых, мы в 2008 год принимать техрегламент, но введение этот норма мы перенести с 1 январь 2010 год на 1 январь 2011 год. и похожий, при весь победный реляция и успокоительный тонедокладчик, их ответ на вопрос мы предстоять - мы или правительство вернуться к этот вопрос еще раз в конец 2010 год. не хотеться бы это.этот первый. для мы вопрос переход на новый качество моторный топливо вопрос политический, потому что это здоровье нация, это экология - вот что значить качество моторный топливо. на сегодняшний день и, увы, на завтрашний это точно не быть. теперь еще один. откуда и за счет какой источник мы мочь взять деньги на модернизация отрасль? первый - из бюджет. у мы нет такой возможность: мы 70 процент бюджет этот год тратить на социальный цель и четверть весь наш расход направлять на обеспечение повышение пенсия. это важный задача, ни на что другой мы отвлекаться просто не смочь. далее. мы мочь поставлять вопрос об иностранный инвестиция, но я думать, что в условие кризис близкий перспектива весьма туманный. также мочь быть повышение акциз на бензин. для наш фракция, для наш партия этот подход абсолютно неприемлемый. мы именно по этот причина отвергать предложение коллега из фракция коммунистический партия и коллега из фракция лдпр подымать акциз на бензин, так как в этот случай решение социальный задача и задача сбалансированный бюджет субъект российский федерация осуществляться бы не за счет предоставление возможность субъект дифференцированно повышать налог на транспортный средство, а за счет повышение цена на бензин. а это значить, что владелец десятилетний "жигуль" быть платить много, чем владелец "лексус гибрид" производство 2009 год, который стоять несколько миллион рубль и расход топливо у который 5,5-6 литр, тогда как у "жигуль", к сожаление, 12-14. это не тот социальный политика, который для мы приемлемый. это означать, что для наш партия, для наш фракция неприемлемо решать вопрос модернизация нефтеперерабатывающий отрасль за счет повышение цена, а значит, за счет деньги из карман наш гражданин. откуда можно взять этот деньги? нефтяной компания. да, нефтяной компания, вне всякий сомнение, не благотворительный организация и работать исключительно для то, чтобы получать прибыль, но у мы быть, должный быть государственный регулятор, и министерство энергетика не посредник между государство и нефтяной компания, это представитель государство, отстаивать его интерес. мы очень рассчитывать, что и в дальнейший министерство быть выполнять свой функция и бороться с реально существующий монополизация отрасль, уровень который очень высокий, с непрозрачный механизм ценообразование и со многий другой проблема, в решение который мы оказывать он поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пономарев, фракция "справедливый россия".
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". здравствовать, дорогой коллега! хотеть сказать, что сегодня мы услышать достаточно интересный доклад, и, сергей иванович, вы отбивать у я половина, наверное, аргумент, который я хотеть приводить, говорить о проблема, который существовать в этот отрасль. однако, к сожаление, мы не услышать ничто о способ решение тот проблема, который быть обозначать, хотя обозначать они быть очень правильно. действительно, уровень добыча у мы восстанавливать и в значительный степень превосходить уровень добыча в советский период, но уровень нефтепереработка упасть примерно до уровень 1995 год, и в 2000 год мы уступать пальма первенство китай, с тот пора разрыв между наш страна только расти. то не менее я призывать бы коллега не пользоваться разнообразный спекуляция и не говорить здесь о то, что отрасль находиться в катастрофический состояние. это абсолютно не так. отрасль не находиться в катастрофический состояние, объем инвестиция в она быть довольно значительный, но в плачевный состояние находиться весь структура экономика. и в конечный итог цифра производство темный нефтепродукт и большой процент экспорт мазут происходить не оттого, что мы не мочь производить нормальный нефтепродукт, а оттого, что мы они производить невыгодно. и я очень порадовать министр - это быть, пожалуй, впервые сказать, хотя у мы здесь очень часто говориться о то, что надо производить как можно много нефтепродукт и экспортировать как можно много нефть, - впервые я услышать от государственный чиновник цифра относительно структура экспорт, что гораздо более выгодно в этот ситуация экспортировать как раз мазут и тяжелый нефтепродукт, собственно, поэтому мы они так много и производить. в соединять штат, где структура энергопотребление, в частность, для отопление базироваться на топочный мазут, уровень их потребление составлять 3-9 процент. в российский федерация уровень производство мазут составлять 29 процент, в тот время как уровень производство высокооктановый сорт в общий объем выработка составлять всего лишь около четверть. вообще, мы не заниматься высокотехнологичный нефтепродукт. так, например, - я, кстати, удивляться, что про это не быть ничто сказать, - только 25 процент масло российский производство соответствовать мировой уровень. то быть то, где как раз самый выгодный розница, где можно получать большой деньги от продажа нефтепродукт, - этот вопрос мы практически не заниматься. яна считать, что надо быть говорить о то, чтобы приглашать сюда десять двадцать министр из правительство. действительно, у мы нефть - основа всего, но это не означать, что надо быть они все слушать. но не говорить,когда речь идти о нефтепереработка, например, о смежный отрасль нефтехимия, я считать абсолютно неправильный, потому что именно там основной объем модернизация, перевооружение, именно это пострадать сильный все в результат распад старый советский система нефтепереработка. татарстанский нефтеперерабатывающий комплекс, омский нефтеперерабатывающий завод пострадать очень сильно, и в тот же время именно там мы мочь производить такой продукт, как, например, жидкокристаллический телевизор, у мы быть свой технология. это должный быть прямой результат переработка нефть. совершенно тупиковый путь развитие система мини-НПЗ. за последний год, вот только за последний три год количество мини-НПЗ у мы в страна вырастать более чем в два раз. сейчас они перерабатывать около 7-8 миллион тонна нефть. однако что они производить? они производить тот же самый тяжелый нефтепродукт. факт их распространение подчеркивать только один - слабость наш инфраструктура. очень жалко, что не быть ничто сказать про технология GTL - производство жидкий нефтепродукт из природный и попутный газ. мы уже десять год говорить о то, что, например, не мочь вводить в эксплуатация газовый месторождение вилюйский группа в якутия из-за то, что некуда сбывать потом этот продукт. компания "якутгазпром" давно подготовить проект строительство соответствующий завод, но из-за десятилетний бардак в управление этот предприятие проект до сей пора не реализовать. в заключение я хотеть бы затрагивать, конечно, вопрос цена. сейчас представитель этот отрасль говорить, что цена при нынешний система налогообложение мочь составлять 17 рубль. а как показывать опыт другой страна, который использовать, например, концессионный механизм в этот сфера, для нефтеперерабатывающий держава он мочь быть снижать до 2-3 рубль. в заключение сказать, что я абсолютно убеждать, что этот отрасль мочь и должный быть локомотив модернизация, но министерство должно для это занимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шишкарев сергей николаевич. у мы быть решение совет о то, что два комитет профильный выступать сегодня по этот вопрос, и поэтому я сразу обращаться к палата с просьба давать согласие на то, чтобы продлять работа наш пленарный заседание до завершение данный вопрос. нет возражение, коллега? нет. мы немножко выходить за регламент установленный. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый министр, заместитель! я попытаться сегодня говорить о проблема, поставлять и в доклад, и в наш обсуждение, с точка зрение профильный комитет, с позиция транспортный отрасль, потому что и цена, и глубина переработка, и переход на новый экологический стандарт - это весь крайне важный для все без исключение отрасль транспорт: и для авиатор, и для автомобилист, я иметь в вид наш международный автомобильный перевозчик, и для железнодорожник. дело в то, что мы мочь долго говорить о то, когда мы быть переходить, сколько мы быть переносить переход на новый экологический стандарт, но дело в то, что мы через год не быть пускать в европа. мы не смочь на наш поезд ездить там, где нет электрифицированный тяга, мы не смочь быть конкурентоспособный на бункерный рынок. это достаточный большой сфера, это достаточно экономически выгодный зона деятельность. мы бункеровать в наш порт иностранный суд, мы много, получаться, такой косвенный экспорт осуществлять, но через год-два с наш экологический норма и стандарт мы просто не пускать в иностранный порт тот суд, который быть обслуживаться у мы. уже тема подымать, уже третий раз мы говорить о переход на евро-3 и переносить это на год, но давать быть откровенный: никакой ведь прорыв нет, мы же за год не смочь модернизироваться, мы не смочь за год предпринимать весь необходимый мера для то, чтобы переходить на евро-3. и если мы на год вот сейчас делать этот отсрочка, ну так давать комплекс мера исчерпывающий, который должный быть в промышленность реализовать, чтобы мы на этот новый стандарт переходить. теперь по повод модернизация, по повод технология переработка и строительство новый нефтеперерабатывающий завод. я вот посмотреть статистика, она очень интересный. у мы с 2004 по 2008 год, то быть в самый сытый такой, "жирный" год с точка зрение нефтегазовый доход, переработка нефть, я иметь в вид из тонна добывать нефть, увеличиваться все на чуть более 1 процент. мы же должный отдавать себя отчет, что такой резкий скачок у мы, и это следовать из весь то, что вы сегодня докладывать, просто не ожидаться. поэтому здесь нужный конкретика, здесь нужный действительно такой прорывной мегапроект, о который вы говорить, но пока это серьезный разговор без конкретный, детализировать план. касательно экспорт и касательно то, что вы предлагать по строительство крупный НПЗ. вот вчера компания "транснефть" обнародоваться план по увеличение мощность по перевалка нефть на экспорт до 100 миллион тонна, в частность в новороссийск, либо это быть использование мощность КТК, либо "шесхариса". но почему на путь следование маршрут "транснефть", в тот число в краснодарский край, где действительно крупный наш нефтяной терминал, не построить нефтеперерабатывающий завод? вот такой план нет. по приморск такой идея прозвучать, разумный, здравый идея. но, опять же, здесь мы говорить об ориентация на экспорт. я вносить предложение, думать,коллега поддерживать такой позиция. давать посмотреть на краснодарский край там впереди мегастройка. мы говорить о меганефтяной проект, а я говорить об олимпийский проект. десяток тысяча автотранспортный средство быть задействовать на завоз инертный материал, непосредственно на строительство, это быть и крановый оборудование, работать на различный вид топливо. вы сказать о туапсинский НПЗ, но там экспортный ориентация. почему к 2014 год, даже не к 2014 год, а сейчас, в момент вот такой массовый строительство не реализовывать проект? мочь быть, это не мегапроект быть и не мини-НПЗ, а какой-то средний завод, который обеспечивать бы топливо потребность строительный компания, и, самый главное, чтобы мы, когда действительно быть принимать олимпиада, весь экологический стандарт уже применять и использовать современный вид транспортный средство, а главное, обеспечивать этот транспорт современный вид топливо. и еще два момент по повод модернизация и инновация. мочь быть, вы опровергать это в дальнейший дискуссия, но все-таки технология присадок существовать. как утверждать специалист, это давать совершенно другой экологический уровень, то быть автоматический переход с евро-2 на евро-3, соответственно, позволять экономить до 10 процент топливо. то быть этот экономия в топливо уже давать экономический эффект, и этот присадок мочь быть купить за счет этот экономия. мы не поговорить о механизм ценообразование на российский рынок. очень бы хотеться, чтобы... когда мы получать дополнительный доход от экспорт, мы все-таки иметь возможность как-то дотировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. симановский леонид яковлевич представлять комитет по энергетика.
симановский л. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня поставлять, безусловно, иметь очень серьезный значение для весь страна, потому что касаться практически каждый, за исключение, наверное, ребенок, который не ездить на автомобиль. мы слышать здесь выступление министр, ответ на вопрос заместитель министр. я вы в качество реплика хотеть сказать, что два сергей иванович иметь реальный образование, который соответствовать профиль работа в данный министерство, и проходить сложный путь от простой работник до руководитель крупный министерство. теперь что касаться суть. вот три вопрос, который сегодня быть по тот тема, который мы обсуждать. первый вопрос - это модернизация нефтепереработка как таковой. второй вопрос - это монополизация отрасль в связь с создание крупный вертикально интегрировать нефтяной компания и дальнейший демонополизация этот отрасль: создание малый предприятие в нефтегазовый сектор как в область добыча, так и в область переработка. и третий - этот ценообразование при реализация и добыча нефть, а также при нефтепереработка. что касаться первый вопрос, здесь мой коллега много говорить о то, что себя представлять сегодня нефтепереработка. конечно, идти процесс ее модернизация, крупный компания вкладывать определенный деньги, для то чтобы она быть другой, быть выход светлый немножко другой. но при это надо сказать, что вопрос еще очень много. для то чтобы модернизировать весь нефтепереработка, весь компания надо вкладывать не менее 1 триллион рубль. вдумываться, это сумма огромный, который сегодня должный быть находить, для то чтобы модернизировать весь наш нефтепереработка. что касаться вопрос нынешний нефтепереработка, вопрос экология и вопрос присадок, - а это сказываться в конечный счет на здоровье весь гражданин, - то мы, безусловно, надо продолжать решать вопрос модернизация, для то чтобы выходить на новый уровень нефтепереработка в наш страна. здесь правильно быть сказать о мини-завод. сегодня только там, где быть завод, который входить в структура крупный, вертикально интегрировать компания, быть реальный качество выпускать продукция. там, где мини-завод, такой качество нет, и мы надо думать о то, как законодательно закреплять выпуск тот качественный продукция, который быть на мини-завод в данный отрасль. что касаться монопольный производство, который сегодня быть как по добыча, так и по переработка. я вы мочь сказать, что еще в 2000 год независимый компания добываться 10 процент весь нефть, который добываться в россия. сегодня это 5 процент, что составлять 24 миллион тонна. много это или мало? с один сторона, если брать на слух, это много, но с другой сторона, поскольку цифра этот снижаться, это, безусловно, мало. сергей иванович, заместитель министр, здесь говорить о то, что мы работать в данный направление, что мы провожать совещание в ханты-мансийск, и сегодня реально дискуссия идти о то, как сделать так, чтобы все-таки законодательно закреплять тот малый бизнес, который сегодня быть и который еще работать. или это должный быть новый законодательный акт, или это должно быть внесение изменение в тот законодательный акт, который сегодня быть. я предлагать продолжать обсуждение этот вопрос в государственный дума, проводить парламентский слушание по этот вопрос, для то чтобы все-таки определять, как законодательно закреплять тот малый и средний бизнес, который быть как в нефтедобыча, так и в нефтепереработка. и наконец, последний вопрос - это вопрос формирование цена и создание антимонопольный среда, который сегодня складываться как в нефтедобыча, так и в нефтепереработка. я вы мочь сказать, что если брать структура цена, который сегодня быть, и структура налог, который быть, то у мы, вдумываться в этот цифра, в система конечный продукт налог составлять 17-24 процент, а в америка - много 50 процент. то быть у мы при снижение цена на нефть снижение цена на нефтепродукт возможно только в незначительный объем, поскольку цена нефть в данный структура нефтепродукт незначительный, а основной масса составлять налог, причем налог как прямой, так и косвенный. сергей иванович здесь говорить о то, что надо модернизировать система налогообложение, и быть задавать вопрос, надо ли брать ндпи или не надо. но реально сегодня все понимать, что для то, чтобы поменять ситуация и иметь возможность снижать цена на нефтепродукт при снижение цена на нефть, безусловно, надо модернизировать система налогообложение в данный отрасль. весь тот момент, который сегодня обозначать и который, безусловно, надо решать. комитет считать, что этот вопрос в принцип... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы быть еще время, говорить.
симановский л. я. комитет считать, что сегодня этот вопрос в принцип разрешать. мы совместно с другой комитет быть заниматься этот вопрос. и что еще хотеться сказать? я все-таки хотеться поблагодарить министерство энергетика за тот открытый процесс и за тот совместный работа, который сегодня вестись.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович, у вы быть возможность отзываться на выступление. заключительный слово ваш, пожалуйста.
шматко с. и. ну, во-первых, я хотеть бы выражать искренний благодарность депутат государственный дума за то, что у мы состояться сегодня очень заинтересованный, очень, мочь быть, эмоциональный диалог в этот часть. мы это воспринимать как действительно показатель значимость этот тема. и мы слышать критика, даже не критика, а как бы сожаление, что представитель министерство энергетика не часто сюда приходить. я уже для себя принимать решение, что мы обязательно весь вопрос, который быть подымать депутат госдума, проанализировать и уже в такой режим быть они прорабатывать с соответствующий комитет. я думать, что тема нефтепереработка министерство энергетика быть представлять сегодня в госдума не то чтобы немножко обобщенно, но надо сказать, что это очень большой, серьезный работа, который требовать, так сказать, экспертный труд. я хотеть бы еще сказать, что министерство энергетика не считать, что у мы все безоблачный в этот часть. я просто хотеть привлекать ваш внимание к то, что буквально за последний несколько год (видимо, после то, когда цена хороший на нефть появляться и в страна эпоха стабилизация начинаться), действительно в раз увеличиваться инвестиция в нефтепереработка. мы обсуждать с нефтяной компания весь этот процесс, и, конечно, продолжать вести с они диалог. я мочь сказать, что сегодня нефтепереработка для нефтяной компания являться все-таки достаточно прибыльный дело, и показатель это - уже утверждать план инвестиционный компания, который предусматривать даже в условие неопределенность, экономический кризис, значительный наращивание инвестиция.
что мочь сделать государство? здесь я полностью согласный с критика, высказывать депутат гончар, относительно то, что министерство не являться посредник между государство и нефтяной компания. и мы быть активно, так сказать, наращивать роль государственный регулятор в этот часть. мы считать, что в последний время удаваться создавать неплохой, доверительный атмосфера общение, и об это говорить тот реальный результат, который мы добиваться совместно с компания с точка зрение удержание объем нефтедобыча и развитие дальнейший план по инвестиция.
еще раз хотеть поблагодарить все и сказать, что мы, без сомнение, продолжать обсуждение на уровень комитет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на это мы завершать обсуждение тема, вынести на "правительственный час". и объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просить зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы с вы мочь работать. и я просить депутат, который не успевать зарегистрироваться, сделать это письменно в секретариат.
пункт 13 - надо он завершать. выступать депутат рохмистров, у он еще шесть с половина минута. устанавливать он регламент в шесть с половина минута. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, вообще, на мой память не быть, я не помнить, чтобы кто-то из правительство, из "единый россия" вот так вот, на полуслово, обрывать и переносить на несколько час продолжение объяснение по вопрос. видимо, у мы судьба такой...
председательствующий. я предлагать, максим станиславович, вы продолжать, но вы же не принимать мой предложение.
рохмистров м. с. я принимать предложение заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
рохмистров м. с. что касаться важный вопрос, в целое федеральный служба регистрация, так как у мы через она проходить регистрация практически весь основный имущество наш гражданин. как над они издеваться, неоднократно в этот зал звучать. и сегодня - тип то, что мы решать этот вопрос, - появляться настоящий законопроект, который фактически ничто не решать. можно, конечно, проголосовать за он, сокращать до пятнадцать день, - не месяц, но что это решать? не предусматриваться никакой ответственность. творить в этот регистрация все, что хотеть, никакой нормативный требование не изменяться. быть бы правильный все-таки отправлять назад этот законопроект, в министерство так называть экономический развитие (как я уже сказать, судя по то, что оно выпускать, это не министерство экономический развитие, а министерство по развитие коррупция), чтобы они разрабатывать нормальный законопроект с прямой требование к регистратор и там же предусматривать ответственность регистратор за неправомерный решение, потому что этот весь отсылка: ну, если вы что-то не нравиться, идти в суд... так у мы человек и без их посыл туда ходить, и большинство человек все-таки выигрывать и обязывать федеральный служба регистрация зарегистрировать то, что они туда подаваться. и вводить все-таки единый требование, чтобы федеральный регистрация запрашивать у человек тот документ, который являться необходимый и достаточный, а не так - до куча, в принцип все, что можно собирать по этот объект, чтоб можно быть отказывать, и чтоб человек этот бумажка никогда в жизнь не собирать. если быть право, который доказываться в суд право на этот объект, надо, чтобы человек идти и регистрировать. и здесь это иметь на самый дело серьезный последствие не только по отношение к гражданин, но и для бюджет в целое, который у мы не очень хорошо себя чувствовать, потому что, если вы знать, у мы даже договор аренда тоже должный регистрироваться, если они срок более один год. к сожаление, норма, который устанавливать фрс, заставлять человек, который, мочь быть, и хотеть бы получать долгосрочный договор аренда, заключать короткий договор, потому что там нормальный человек с ум сходить: целый год быть собирать справка, чтобы только подавать в этот федеральный служба регистрация, а потом еще надо как-то договариваться либо с регистратор, либо с контора, который рядом с они. к сожаление, законопроект этот вопрос не решать. просто декларирование то, что мы сокращать срок регистрация, мы ничто для наш гражданин хороший не делать, потому что этот срок все равный не быть выполняться. быть опять же требовать собирать немыслимый количество справка, от восемнадцать до двадцать три позиция, бумажка, причем весь этот бумажка иметь ограниченный срок действие. зачастую человек сталкиваться с то, что пока они этот бумажка собирать, у какой-то бумажка срок действие заканчиваться, и они надо выходить на повторный круг собирание этот бумажка, который даже в суд не требоваться для принятие окончательный решение суд, являться человек правообладатель либо не являться. этот вопрос, наверное, и должно заниматься министерство экономический развитие. кроме то, на сегодняшний день я несколько раз обращаться в регистрационный служба, задавать вопрос - они сам, вообще, не знать, что там происходить в минэкономразвития. поэтому, мочь быть, быть бы целесообразно все-таки они вернуть в подчинение министерство юстиция, там хоть прослеживаться связь с исполнение закон, потому что сегодня, к сожаление, орган федеральный регистрация кивать на какой-то подзаконный акт, нормативный документ, выпускать минэкономразвития, который, вообще, непонятно, какой образ идти, и который никакой отношение к право не иметь. на мой взгляд, технически федеральный служба регистрация, когда она быть подчиненный министерство юстиция, работать хорошо, чем сейчас. и я думать, это связывать с то, что все-таки такой вещь должный подчиняться орган юстиция в первый очередь, потому что они принимать решение не по развитие наш экономика. а, как я уже сказать, экономика у мы развиваться не в тот сторона, и законопроект какой-то странный у мы приниматься: давать сокращать. я считать, что настоящий законопроект, кроме декларирование то, что мы улучшать наш гражданин жизнь, в себя ничто не нести и никакой польза он наш гражданин не приносить. получение дополнительный отписка, отказ или еще что-то - ну давать принимать этот законопроект, посмотреть, а проблема... ни один проблема из тот, который сегодня быть, этот законопроект не решать. я считать, что принятие этот законопроект с цель популяризация деятельность министерство экономический развитие, чтобы оно лишний галочка в отчет поставлять, что они вот такой хороший закон принимать, я думать, просто нецелесообразно. не целесообразный он вообще поддерживать, потому что такой законопроект надо отправлять обратно и говорить: слушать, вы что-нибудь дельный написать, чем декларировать, что мы тут сокращать срок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов. бурко·в. Бу·рков, точно - нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. четвериков, пожалуйста. просто вы не записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, четвериков. извинять, это у я запись на вопрос, я перепутывать. извинять. четвериков выступать от "справедливый россия". александр владимирович четвериков, пожалуйста.
четвериков а. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! прежде чем говорить по существо законопроект, я хотеть бы все-таки обращать внимание на коллизия, который, на мой взгляд, сегодня происходить с законопроект из пункт 14 повестка день. этот законопроект, депутатский, быть вносить много год назад и по существо, по концепция, по решать вопрос полностью соответствовать законопроект, который мы в настоящий момент рассматривать. много то, на мой взгляд, после неоднократный консультация по предыдущий законопроект и появляться этот правительственный вариант. но если это такой теперь форма законодательнойдеятельность, законотворческий деятельность для оппозиционный фракция вносить законопроект, а затем видеть этот же законопроект за подпись правительство, ну, в такой случай... на мой взгляд, это несколько нерациональный система работа парламент и неэффективный использование депутатский время, но мы быть знать, что такой возможность у мы быть - вносить законопроект, а затем видеть то же самый за подпись правительство, да еще наблюдать, как некорректный, на мой взгляд, в конечный счет отфутболиваться депутатский законопроект. что касаться суть законопроект, то она действительно достаточно простой: речь идти о то, чтобы сокращать срок государственный регистрация договор ипотека. но здесь стоить обращать внимание на следовать: мы уже в свой время принимать закон, в соответствие с который срок регистрация договор ипотека для физический лицо по жилой недвижимость быть сокращать до пять сутки, и в настоящий момент стоить учитывать, что данный законопроект предусматривать сокращение до пятнадцать сутки исключительно срок регистрация договор ипотека для бизнес, то быть это регистрация договор ипотека нежилой имущество. на самый дело объем сделка по нежилой имущество составлять не много 10 процент от все сделка, а экономический эффект от этот регистрация превышать где-то в двадцать пять раз объем сделка по, так скажем, жилой ипотека. если приводить абсолютный цифра, то жилой ипотека составлять порядок 120 миллиард рубль в год и 80 процент весь регистрационный действие, а то, что мы сейчас рассматривать, составлять всего-навсего не много 10 процент весь регистрационный действие, но в денежный выражение это много 2 триллион рубль. получаться, что мы на то, что давать мы 10 процент эффект, отводить пять сутки, а на то, что мы давать 80 процент эффект в экономика, отводить пятнадцать сутки. на мой взгляд, это абсолютно нерациональный. и в тот же время мы знать прекрасно, что на практика этот регистрация происходить за несколько час, так как организация, получать кредит, долгожданный кредит, многомиллиардный кредит, никогда не быть ждать пятнадцать или тридцать сутки, а находить правильный человек, который быть практически при весь территориальный учреждение росрегистрация, и зарегистрировать это за несколько день, даже за несколько час. иметь практика работа в реальный сектор экономика, я мочь с вы поделиться такой откровение: за десять год существование этот служба не быть ни один известный я случай, чтобы регистрация обходиться без, ну, сказать так, благодарность определять правильный человек, и ни раз не быть такой, чтобы долгожданный кредит в конечный счет останавливаться на этап регистрация и там происходить задержка на вот этот самый пятнадцать и так далее сутки. такой образ, я считать, что в данный случай это с экономический точка зрение нерациональный и с точка зрение производительность труд в росрегистрация, если так можно выражаться, это нерациональный. это противоречить здравый смысл и, самый главное, это поощрять тот самый коррупция, позволять этот коррупция, организованный система, цвести и расцветать по весь страна в учреждение росрегистрация. мы видеть это по статистика, по данные об уже посадить лицо, который этот вопрос заниматься, и мы это поощрять. я не понимать, что в наш страна происходить: президент призывать бороться с коррупция, мы принимать какой-то нелепый закон, который на практика не работать, а то, что действительно являться совершенно правильный и незамедлительный механизмомборьба с коррупция, оставаться у мы за борт, да еще так беспардонный все, до свидание, не быть рассматривать ваш законопроект. и еще я хотеть сказать, что этот законопроект долгожданный: человек ждать и надеяться, что все-таки государство посмотреть, опоминаться в конечный счет и не на слово, а на дело быть поддерживать реальный сектор экономика. на первый взгляд это мочь показываться не очень значимый: подумать, с тридцать сутки сокращать до пятнадцать или до три сутки, но на самый дело это очень важный и долгожданный законопроект. но нужно четко понимать, что пятнадцать сутки ничто не решать, этот вопрос требовать радикальный решение: не более три, ну, максимум пять сутки, как на практика это и происходить. поэтому я все-таки просить депутат обращать на этот внимание, и если быть принимать данный законопроект, который предусматривать срок регистрация пятнадцать сутки, то в любой случай ко второй чтение обязательно нужно поработать над то, чтобы он быть снижать до уровень реальный эффективность, а именно три, ну, максимум пять сутки, или же рассматривать, как это и быть предлагать изначально, депутатский вариант. мы все-таки парламент, и, на мой взгляд, при два равнозначный вариант надо бы поддерживать хотя бы из чувство уважение друг к друг депутатский вариант, где четко и ясно записывать: срок государственный регистрация договор ипотека нежилой имущество - я обращать ваш внимание на то, что к гражданин это иметь лишь косвенный отношение, - от три до пять сутки. я надеяться, что приводить аргумент вы убеждать, но то не менее все-таки, выступать не только от свой имя, как представитель депутатский группа, инициировать альтернативный законопроект, - а я настаивать на его альтернативность, - но и представлять фракция, я хотеть сказать, что мы не за политический амбиция, мы поддерживать в данный случай и этот, правительственный, вариант, так как все-таки движение вперед какой-то намечаться, хотя и, на наш взгляд, недостаточно эффективный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово...
из зал. так вы все-таки за или против?
председательствующий. он сказать, что за. вяткин, пожалуйста, вы настаивать на заключительный слово.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, коллега из другой фракция, честный слово, так тяжело воспринимать: один не нравиться пятнадцать день - они говорить, что это поощрение коррупция, потому что реальный срок больше, другой не нравиться пятнадцать - они говорить, что реальный срок мало, и это тоже поощрение коррупция. на самый дело речь действительно идти о регистрация ипотека по коммерческий сделка в первый очередь. не случайно законопроект, который мы рассматривать, вносить правительство, и мы на он отреагировать положительный образ, потому что тот система, который создавать, в настоящий момент позволять производить регистрация именно в тот срок, который предусматривать законопроект. это тот самый золотой середина, о который мы всегда говорить. вот говорить о то, что быть отказ. конечно, быть отказ, конечно, быть задержка в регистрация, вне всякий сомнение, но, когда мы говорить о перечень документ для регистрация право на недвижимость - я не говорить о регистрация тот сделка, о который идти речь в данный законопроект, а говорить вообще о регистрация недвижимость, - мы всегда должный помнить, что сам процесс регистрация должный быть не только быстрый и эффективный, он еще должный защищать собственник от неправомерный лишение их собственность, от неправомерный завладение их собственность. и конечно же, весь документ по каждый сделка, когда речь идти о недвижимость, должный всегда четко выражать полномочие, воля тот лицо, который этот сделка совершать, поэтому тут и торопиться не надо, и затягивать этот процесс не надо. вот этот пятнадцать день, который предлагать устанавливать правительство, - это тот самый золотой середина по коммерческий сделка, по суть дело. мы поддерживать, все поддерживать на самый дело, и мы воспринимать весь тот критика в адрес данный законопроект, который звучать сегодня, в целое как не относиться к предмет данный закон. я призывать наш коллега поддерживать мнение комитет принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и в статья 20 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" в первый чтение. включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 17 на фиксированный время мы поставлять. о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать председатель высокий арбитражный суд российский федерация антон александрович иванов.
иванов а. а., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый депутат, добрый день! мы представлять ваш внимание законопроект, который быть предмет довольно длительный подготовка соответствующий рабочий группа высокий арбитражный суд. он вносить значительный изменение в действующий законодательство. этот изменение, если вкратце, сводиться к следующий момент. первый - это мера, направлять на развитие институт арбитражный заседатель. не секрет, что арбитражный заседатель в нынешний ситуация в суд использоваться часто для затягивание судебный дело, поэтому мы предлагать сделать участие заседатель принципиально оспаривать и зависеть от удовлетворение или неудовлетворение соответствующий ходатайство судья в зависимость от обстоятельство дело. второй момент очень важный - мы вводить правило об ознакомление лицо, участвовать в дело, с особый мнение судья, вынести по дело, а также о публикация особый мнение судья высокий арбитражный суд, вынести по решение президиум. это способствовать повышение открытость в деятельность наш суд. также мы предлагать изымать из подсудность высокий арбитражный суд как суд первый инстанция имущественный спор между российский федерация и ее субъект, передавать они на уровень суд первый инстанция. мы считать, что они уже в достаточный мера способный рассматривать этот спор, особенно с учет то, что у мы существовать система апелляционный и кассационный суд, свободный от местный влияние. этот система позволять разгружать высокий арбитражный суд, и за он в качество суд первый инстанция оставаться только спор по нормативный акт. еще один очень важный момент - мы хотеть закреплять норма, так называть норма-привязка, который позволять использовать электронный обеспечение правосудие на основание специальный закон, проект который мы подготовить и в близкий время быть вносить в государственный дума. речь идти о возможность подача исковой заявление через официальный сайт суд в сеть интернет и о представление доказательство в электронный форма. пока мы вносить изменение в упк, принципиально допускать такой возможность, а порядок реализация этот норма быть определять специальный закон. пока этот норма быть только общий, отсылочный норма. очень важный момент, который также предлагаться, - изменение порядок судебный извещение. не секрет, что сейчас очень многий недобросовестный сторона путем неполучение судебный повестка уклоняться от явка в судебный заседание и суд очень много дело вынужденный откладывать из-за то, что сторона не извещать. недобросовестный участник процесс и адвокат часто это пользоваться. мы хотеть избегать подобный род ситуация, закреплять новый подход к судебный извещение. в наш судебный система создавать так называть график рассмотрение арбитражный дело в сеть интернет, где размещаться весь график дело во весь арбитражный суд российский федерация. этот функция доступный, информация можно получать на наш сайт. мы хотеть сделать следующий образ: суд обязательно должный проверять, извещать ли участник о дело, который рассматриваться в суд первый инстанция, а в дальнейший они должный только направлять извещение по адрес, а сторона должный сам знакомиться с соответствующий повестка, который размещаться на сайт суд. это позволять в значительный мера сокращать срок рассмотрение судебный дело, что сейчас для мы очень важно, поскольку нагрузка на наш суд в период финансовый кризис увеличиваться ровно в два раз. в некоторый суд сейчас на один судья приходиться до сто дело в месяц. это очень серьезный нагрузка, и, конечно, хотеться бы все-таки, чтобы она быть мало. и последний. этот изменение подведомственность по дело об оспаривание нормативный акт. дело в то, что у мы складываться очень любопытный ситуация. наш суд рассматривать весь дело по железнодорожный перевозка груз, а дело о нормативный акт в сфера железнодорожный перевозка рассматривать верховный суд. конечно, это вызывать определенный вопрос, поскольку желательно быть бы, чтобы спор о нормативный акт в сфера предпринимательский или экономический деятельность рассматривать тот суд, у который быть судебный практика по конкретный гражданский и административный дело в соответствующий сфера. поэтому мы предлагать устанавливать правило о то, что и спор по повод нормативный акт распределяться между наш судебный система по предметный критерий, то быть в зависимость от то, касаться этот спор предпринимательский или иной экономический деятельность или не касаться. многий наш экономический ведомство поддерживать этот подход и, более то, неоднократно мы просить, чтобы мы взять этот категория дело к свой рассмотрение. вот основной изменение, который предлагаться вносить в арбитражный процессуальный кодекс. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. сначала мы послушать содоклад, а потом такой возможность мочь появляться. пожалуйста, пока присаживаться, антон александрович. содоклад вяткин дмитрий федорович от комитет. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс, по большой счет, назревать уже давно, и практика применение отдельный норма, институт арбитражный процессуальный кодекс за последний несколько год продемонстрировать необходимость их совершенствование. жизнь не стоить на место, а то более некоторый положение арбитражный процессуальный кодекс становиться повод для разбирательство в конституционный суд российский федерация. достаточно вспомнить постановление от 16 июль 2004 год, 17 ноябрь 2005 год и самый недавний - от 25 март 2008 год. кроме то, вы знать, что принимать и в близкий время вступать в сила федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация", положение который мочь эффективно применяться лишь в случай их учет в норма процессуальный кодекс, и арбитражный процессуальный кодекс здесь, скажем так, первый, который в тот число и с учет требование данный федеральный закон быть меняться. основной новелла антон александрович уже обозначать - этот изменение подведомственность дело об оспаривание нормативный правовой акт, изменение подсудность экономический спор между российский федерация и субъект либо между субъект и российский федерация, установление новый порядок формирование состав суд и закрепление возможность подача исковый заявление через официальный сайт сеть интернет, а также, что немаловажный, установление обязательный последовательность движение судебный дело через весь инстанция в система арбитражный суд. данный законопроект обсуждаться в различный рабочий группа. быть достаточно много спор. я думать, что при продолжение работа над он возможно подвергать критика либо переосмысление тот положение, который в он быть сейчас, в первый чтение. в любой случай приглашать коллега к работа над данный законопроект. комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, много вопрос. депутат федоткин, депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать записываться - предлагать депутат лебедев. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да вы-то я видеть всегда, с любой расстояние. показывать список записываться на вопрос. девять человек. марков сергей александрович. ковалев николай дмитриевич, как я понимать, по карточка...
ковалев н. д. по карточка марков. я хотеть спрашивать вот о что, хотя впрямую это не иметь отношение к данный законопроект. антон александрович, очень тревожить разный трактовка один и тот же закон, который действовать в российский федерация, разный состав судно. что делаться, что предприниматься для введение единообразие, чтобы мы мочь понимать, что закон во весь регион и во весь состав суд быть действовать одинаково? еще раз повторять: вопрос не иметь прямой отношение к данный законопроект, но очень важный с точка зрение прогноз и с точка зрение стабилизация ситуация в россия.
председательствующий. пожалуйста, антон александрович.
иванов а. а. различие мнение между судья по повод толкование тот или иной норма закон - это естественный вещь и этот отражение независимость судья, проблема в другой, на мой взгляд. проблема состоять в то, чтобы не различаться фундаментально практика между различный ветвь судебный власть, а подобный род различие, к сожаление, иногда иметь место, иметь место различный подход, в тот число высокий суд, к трактовка тот или иной положение закон. единственный способ решать этот проблема - это гармонизировать судебный практика. сравнительно недавно мы с верховный суд принимать совместный постановление пленум о применение часть четвертый гражданский кодекс. сейчас в стадия обсуждение находиться уже подготовить проект постановление пленум о защита право собственность идругой вещный право, огромный по объем. мы считать, что этот путь совместный постановление - являться правильный путь с точка зрение гармонизация наш общий судебный практика. что касаться то, что разный судья выражать разный мнение, то это только отражение принцип независимость судья. я считать, что это нормальный. а вот когда практика между разный ветвь судебный власть по толкование один и тот же норма расходиться, с это надо бороться. здесь, конечно, и роль законодатель должный быть очень высокий, потому что ведь мы же толковать закон и всегда можно поменять закон, чтобы различный толкование уходить. спасибо.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. антон александрович, к вы вопрос. сегодня вы вносить законопроект, здесь разумный предложение, на наш взгляд, и, скоро все, наш фракция поддерживать вы. мой вопрос вот о что. чувствоваться, скоро вы с новый законопроект прийти. вот сейчас в общество идти очень горячий обсуждение по повод ваш предложение, в частность о наделение судья особый полномочие. быть добрый, рассказывать кратко, в что суть, чтобы мы быть подготовить уже к ваш новый законодательный инициатива. и почему так яростно нападать на вы бо·льший часть юрист? спасибо.
председательствующий. вообще, это так, на лекция...
иванов а. а. ну, это общий вопрос. за что они нападать - надо спрашивать у этот юрист. мы действительно сейчас готовить два важный законопроект, который касаться изменение работа деятельность суд, - это законопроект об электронный обеспечение правосудие и законопроект о так называть преюдициальный судебный запрос, который позволять гармонизировать судебный практика путем запрос нижестоящий суд в вышестоящий. и также в стадия подготовка находиться поправка в арбитражный процессуальный кодекс, который позволять сделать наш практика более прецедентный, с то чтобы судебный практика высокий суд оказывать больший влияние на ситуация при рассмотрение дело в нижестоящий суд. вот такой три инициатива мы сейчас прорабатывать. а что касаться резкий их неприятие, ну, во-первых, не все, конечно, возражать против они, а во-вторых, новый часто вызывать неприятие, но со время к он привыкать, и оно становиться старый, это неизбежный процесс. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый антон александрович, мой вопрос касаться изменение порядок извещение сторона арбитражный судебный процесс. вы сказать, что сейчас в сеть интернет быть размещаться график рассмотрение судебный дело, и этот, наверное, правильно. ведь в арбитражный суд рассматриваться дело юридический лицо, поэтому у каждый юридический лицо должный быть возможность узнавать через интернет, когда его дело рассматриваться. но при это, как вы сказать, быть еще дополнительно извещаться каждый из сторона. я так понимать, что судебный извещение быть. так вот, мочь быть, можно обходиться без дополнительный судебный извещение? спасибо.
иванов а. а. спасибо за этот вопрос. я думать, что мы в этот законопроект реализовывать тот подход, который существовать в подавлять большинство страна европа и в соединять штат. главное - извещать сторона один раз о то, что против она вестись судебный разбирательство. если сторона надлежащий образ извещать об это и суд проверять, что она извещать, то далеко это уже бремя сторона - проверять, в какой состояние находиться ее дело, звонить в суд, спрашивать. собственно говорить, для что мы делать система открытость информация о деятельность суд? ведь сейчас что получаться у мы? почта работать плохо, корреспонденция доставляться очень медленно. а на каждый судебный инстанция суд вынуждать не просто проверять, отправлять ли он уведомление, а проверять, доставлять ли это уведомление, а оно мочь доставляться и неделя, и два, и три, и пять. у мы быть рекорд - два месяц доставляться почтовый уведомление. и в результат дело слушаться не мочь. но для что мы создавать информационный ресурс, который существовать в сеть интернет, и тратить на это средство? для то, чтобы сторона быть один раз правильно, квалифицированно извещать. один раз они почта доставлять уведомление, и это суд проверять. после это они просто отправляться корреспонденция, но доставка она уже не проверяться, не отслеживаться далеко суд. далеко суд слушать дело, соблюдать правило об уведомление, но не проверять, доставлять ли этот сообщение, и обязательно отражать все в сеть интернет. поэтому я казаться, что очень многий спорить сторона, недобросовестный, - они злоупотреблять свой возможность не получать ничто. приходить уведомление, но он специально никто не брать, с то чтобы судебный процесс откладываться и откладываться. вот сейчас у мы огромный количество жалоба, в основной от кредитор, банк и другой организация, который взыскивать средство с юридический лицо, а юридический лицо весь сила прятаться от они, не получать никакой уведомление. в конец конец, для что у мы в реестр записывать адрес местонахождение юридический лицо? для то, чтобы туда направляться уведомление. если вы в реестр записывать определенный адрес, то изволить и как юридический лицо быть обязывать нести весь риск, связывать с то, что вы посылать уведомление. и это достаточно. собственно, на этот основывать данный процедура. а отправка уведомление то не менее нужный, чтобы защищать право гражданин в рамка этот процесс. при это первый уведомление надо проверять, получать ли, а второй и последующий надо просто отправлять и обязательно на сайт в интернет отражать данные о судебный процесс, о то, когда и что назначать. более то, со следующий год мы приготавливать новый система, который называться "электронный страж"... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться три минута. добавлять время.
иванов а. а. можно?
председательствующий. да.
иванов а. а. мы подготовить новый система, который называться "электронный страж": любой мочь зарегистрироваться на наш сайт, и он быть приходить либо послание по электронный почта, либо sms-сообщение о то, что в отношение он в система вносить какой-то данные, и о то, что в отношение он назначать какой-то слушание. вот внедрять подобный род система, мы уже сам быть информировать сторона о то, какой изменение происходить в отношение они. спасибо.
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. антон александрович, у я вопрос к вы. я хотеть бы напоминать, что в соответствие с конституция у мы судебный власть не являться независимый, а являться самостоятельный власть, но вопрос мой касаться другой, он касаться прежде все возможный будущий переход на электронный правосудие, в тот число на система извещение, который мы сейчас с вы обсуждать. мы в комитет долго обсуждать этот тематика, и ваш заместитель я просто приводить пример, когда судебный решение апелляционный суд, девятый апелляционный суд, быть отменять только на тот основание, что канцелярия первый инстанция потерять исковый заявление, оригинал исковый заявление, и вот на этот основание быть отменять судебный решение первый инстанция. что быть происходить в тот случай, если вдруг у мы электронный база повисать в будущее, - тоже быть производить отмена?
иванов а. а. ну, слава бог, у мы существовать система резервный копирование, и за тот время, пока функционировать наш система, наш база еще ни раз не повисать. мочь быть, человеческий фактор и играть какой-то роль в ошибка, который она допускать, но в целое, я думать, такой ситуация быть не мочь, потому что если что-то и повисать, то это всегда резервный образ мочь быть восстанавливать. что касаться существенный процессуальный нарушение, который быть по дело, мочь быть по любой дело, то они по наш апк являться основание для отмена соответствующий судебный акт, и ничто тут нельзя поделать, это медицинский факт, к сожаление.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я тоже вопрос к антон александрович. я внимательно ознакомляться с предлагать законопроект. несомненно, законодательство по деятельность арбитражный суд требовать существенный корректировка, вы правый. вот владимир сергеевич груздев я опережать с этот вопрос, а дмитрий федорович, докладывать, сказать, что тут много корректировать надо. вот конкретный пример, брать статья 1 и первый пункт: справедливый и публичный судебный разбирательство дело в разумный срок независимый и беспристрастный суд и так далее. уважаемый антон александрович, такой погрешность, на мой взгляд, очень много. что такой разумный срок? для вы, председатель высокий арбитражный суд, этотразумный срок один, для тот, чей дело вы рассматривать, разумный срок это другой. даже здесь, если мы опрос проводить, по-моему, общий точка зрение не находить, что такой разумный срок... (микрофон отключать.)
иванов а. а. разумный срок - этот понятие, который сформировывать в результат складываться практика европейский суд по право человек, который присуждать компенсация за то, что разбирательство проходить в неразумный срок. это не нормативный срок, нормативный срок у мы обозначать в закон, но они, если можно так выражаться, слишком однотипный для все дело. каждый дело разный, и для каждый дело свой разумный срок, и именно поэтому мы записывать обязанность рассматривать дело в разумный срок, а не в нормативный, поскольку с учет тот огромный нагрузка, который существовать, часто суд не соблюдать нормативный срок разбирательство. причем иногда в этот даже и некого упрекать, потому что, например, они часто вынужденный по апк начинать разбирательство сначала, а срок заново то не менее течь не начинать в данный ситуация. понятие разумный срок - этот понятие оценочный, к сожаление, но весь право состоять из оценочный понятие, никуда мы не уходить. если мы сказать, что суд должный разбирать дело в срок, устанавливать действующий законодательство, то мы прийти к то, что огромный количество судья быть признавать нарушитель соответствующий закон либо мы приходиться сделать очень длинный срок, как это существовать во многий страна европа. но это тоже не самый хороший вариант. поэтому когда сейчас разрабатываться законопроект об ответственность государство за нарушение разбирательство в разумный срок, то там именно этот концепция разумный срок и закреплять. речь идти не о нормативный срок, который указывать в тот или иной акт, а о тот срок, который нужный с учет весь обстоятельство дело. и конечно, вопрос о то, нарушать разумный срок или не нарушать разумный срок, решать тот, кто быть оценивать соответствующий решение, в тот число присуждать компенсация по соответствующий закон. именно поэтому появляться термин "разумный срок". к сожаление, этот оценочный понятие, но по-другому регулирование, на мой взгляд, производить невозможно, иначе это быть регулирование, как для робот или для автоматический машина какой-то.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. антон александрович, у я вопрос, касаемый концептуальный новелла об изменение подсудность рассмотрение экономический спор между российский федерация и субъект. вы ссылаться здесь на то,что основной количество спор у мы идти в часть недвижимый имущество, с это, возможно, можно быть бы соглашаться, потому что разграничение государственный собственность у мы производить аж в 91-м год постановление номер 3020. но ни в кой случай я не мочь соглашаться с вы в план земля, так как у мы разграничение земля производить только закон N 53-фз, и проходить еще недостаточно время. и вот, учитывать заинтересованность субъект и то, что в основной субъект как раз и производить так называть захват федеральный собственность путем выпуск собственный нормативный правовой акт, который действовать на территория субъект, вот изменение подсудность этот дело, я считать... (микрофон отключать.)
иванов а. а. я понимать вопрос. несмотря на то что постановление номер 3020 быть принимать почти двадцать год назад, у мы до сей пора существовать в суд огромный количество спор по применение этот постановление. например, до сей пора не решать вопрос в отношение огромный количество культурный ценность город москва, и такой пример можно очень много приводить. мы чем руководствоваться, когда оставлять в подсудность высокий арбитражный суд, как суд первый инстанция, только спор о нормативный акт? то, что конституционный суд наш по ряд дело высказывать правовой позиция, согласно который у сторона должный быть возможность в обычный порядок обжаловать соответствующий решение. если дело находиться в высокий арбитражный суд, как в суд первый инстанция, то быть возможность обжаловать решение только в порядок надзор, то быть в экстраординарный порядок с узкий перечень основание, и нет возможность еще раз обращать внимание на неправильный оценка суд фактический обстоятельство дело. именно поэтому мы хотеть передавать этот дело в первый инстанция наш суд, с то чтобы они потом проходить полноценный процедура обжалование, чтобы в они быть представлять весь необходимый доказательство, касаться фактический обстоятельство дело, а потом этот дело попадать бы, допускать, в высокий арбитражный суд для финальный оценка. вот каков идея этот законопроект. на самый дело такой дело у мы быть не так много, потому что, если в они участвовать еще какой-то частный лицо, это все равный дело суд первый инстанция. и мы считать, что во всякий случай в наш система существовать апелляционный и кассационный суд, который не зависеть от местный власть и создавать специально в экстерриториальный такой порядок, и у они хватить сила, не поддаваться местный влияние, квалифицированно рассматривать соответствующий дело. а если они это не удаваться, в конец конец быть высокий арбитражный суд, который всегда мочь они поправлять.
председательствующий. депутат паутов - нет. заканчиваться вопрос. быть ли желать выступать? быть: депутат рохмистров и депутат вяткин. пожалуйста, рохмистров. а вяткин мочь выступать и от фракция, и в рамка заключительный слово. пожалуйста.
рохмистров м. с. наш фракция не мочь соглашаться с рядом посыл, хотя, надо отмечать, в законопроект содержаться достаточно много полезный и необходимый вещь. но вот концептуальный прописывать... не случайно я задавать этот вопрос, потому что, к сожаление, тот порядок, о который говорить антон александрович, действительно и сегодня существовать. к сожаление, несмотря на то что у мы нарабатывать, по постановление номер 3020 до сегодняшний день по объект недвижимость сохраняться огромный количество вопрос, хотя быть и определение конституционный суд. до сей пора существовать как бы неподеленный объект культурный наследие, который уничтожаться каждый день. и вопрос о земля. совсем недавно у мы быть принимать 53-й федеральный закон о разграничение собственность на земля, по он еще не нарабатывать вообще никакой, собственно говорить, арбитражный практика, на который можно быть бы ссылаться. и я думать, что многий вопрос, исходить из то что мы набивать много шишка с постановление номер 3020, можно быть бы сегодня уже, не менять подсудность, рассматривать сразу высокий арбитражный суд как суд первый инстанция, потому что, к сожаление, практика показывать... если мы взять, например, аптека, вот сейчас только - случаться пандемия, грипп и весь остальное - мы сталкиваться с то, что у мы не оставаться ни собственный фармпроизводство, ни государственный аптека, а тот аптека, который у мы быть, коммерческий, они занимать извлечение прибыль, а не обеспечение гражданин лекарственный препарат. я мочь приводить пример, это как раз вопрос арбитражный суд. в свой время у мы быть создавать такой предприятие - "здравэкспорт". он постановление правительство быть передавать аптека, который теперь нет, так как нормативный правовой акт субъект они быть признавать собственность субъект в нарушение постановление правительство номер 3020 и, мягко говорить, распродавать. вот пример курский область, где проводиться проверка. счетный палата выдавать заключение, что этот федеральный имущество, а суд разный инстанция, естественно, под влияние субъект принимать решение, что нет, в принцип все нормальный, все правильно сделать. в связь с это в курский область быть в свой время аптечный бунт. еще шесть год назад быть устанавливать завышение стоимость лекарство на 30 процент, а воз и ныне там: собственный фармпроизводство как не быть, так и нет. то быть оно быть в свой время и передаваться на баланс этот предприятие, но теперь разрушать, весь аптечный пункт, который не являться коммерчески выгодный, ликвидировать, оставаться только коммерчески выгодный аптека, в который продаваться на 90 процент импортный препарат высокий стоимость, неинтересно этот аптека заниматься реализация отечественный препарат. какой бы мы тут сейчас, спустя шесть - восемь год, ни принимать законопроект, толк не быть. так что вопрос касаться как раз имущественный взаимоотношение. если такой вопрос решаться бы сразу высокий арбитражный суд, не быть бы влияние субъект и приниматься бы однозначный решение. я думать, что мы бы не приходиться сейчас заниматься различный законопроект, цель который - поддерживать отечественный производитель лекарственный препарат, либо задаваться вопрос по обеспечение наш гражданин лекарственный препарат. вопрос здесь достаточно сложный. он хоть и относиться к компетенция суд и касаться разграничение полномочие, но практика показывать, что, если мы менять такой вещь, как подсудность по этот вопрос, в конечный итог мы через какой-то время сталкиваться с достаточно серьезный проблема. это касаться и памятник. вот уже восемь год ходить список туда-сюда, быть и определение конституционный суд, но до сей пора во многий памятникахархитектура, несмотря на то что подписывать бумага и так далее, находиться изначально там находиться, с 20-х год, - федеральный учреждение. и этот федеральный учреждение платить уже десять год в бюджет субъект деньги из федеральный бюджет за аренда этот, собственно говорить, они и принадлежащий помещение. это смешной, но то не менее это так. поэтому делать отсылка, говорить, что вот такой история, надо бы она спускать, чтобы она набирать какой-то вес, так сказать, и потом уже приходить в высокий арбитражный суд, наверное, неправильно. я говорить о курский область. если бы в свой время высокий арбитражный суд рассматривать это дело как суд первый инстанция, наверное, он вынести бы правильный решение, и собственный фармпроизводство и двести пятьдесят аптека уже шесть год назад начинать бы работать в курский область как государственный предприятие. мочь быть, они привлекать бы там какой-то частный партнер или еще что-то быть бы сделать, но быть бы сохранять и собственный фармпроизводство, и государственный аптечный сеть, который обеспечивать бы население по минимальный цена лекарственный препарат. к сожаление, это не быть сделать, а быть избирать традиционный путь чиновник от минздрав. они пойти в первый инстанция, второй инстанция, третий, то быть год судиться, в итог где-то выигрывать, где-то проигрывать. суд первый инстанция говорить: а мы не мочь рассматривать весь двести пятьдесят объект, давать мы они на кусочек разбивать, а вот собирать техпаспорт на объект, еще что-то там. ну какой мочь быть техпаспорт в деревня пупкин, где быть аптечный киоск?! ну вот попробовать на он находить техпаспорт и представлять! я думать, что арбитражный суд вынести бы общий определение и вопрос об отмена тот нормативный правовой акт, который быть принимать субъект российский федерация, курский область, быть бы решать. и такой пример можно приводить бесконечный множество. и поэтому вот этот вопрос... а впереди у мы вопрос разграничение собственность на земля, потому что оно фактически не производить. вопрос быть и с обеспечение жилье, и с размещение федеральный структура, вопрос, касаться земля, тоже сегодня стоять достаточно острый. к сожаление, пока не нарабатывать арбитражный практика по этот вопрос. не хотеться бы, чтобы у мы этот вопрос оставаться как бы подвешивать либо уходить, так сказать, на большой круг и чтобы в конечный итог мы с вы потом пожинать такой плод, как с лекарство, когда наступать время "ч". мы прекрасно понимать, что тут биться голова о стена и пытаться повертывать время вспять. не получаться. не получаться сейчас для борьба с пандемия, с эпидемия какой-то обеспечивать население своевременно лекарство, потому что в свой время весь это быть запускать на большой круг. и сейчас мы, изменять этот процедура, фактически лишать возможность в подобный ситуация напрямую обращаться в высокий арбитражный суд как суд первый инстанция. поэтому вот с этот позиция мы категорически не согласный. мы считать, что такой возможность, как обращение в высокий арбитражный суд, особенно в спор, касаться собственность российский федерация, то быть федеральный собственность, и собственность субъект согласно нормативный правовой акт, принимать субъект российский федерация, необходимо оставлять, так как у мы, к сожаление, государство еще слишком молодой, чтобы оставлять это все на решение суд первый инстанция, даже несмотря на то, что у мы быть институт апелляция и кассация. потому что, как правило, это тоже происходить в субъект, а субъект с субъект договариваться гораздо просто. и мы с это сталкиваться, когда в субъект, например в брянский область (там суд первый инстанция, в брянский область, и апелляция там же, в брянский область), все решаться совершенно спокойно в интерес сам субъект. а вот интерес российский федерация приходиться отстаивать спустя полтора-два год и еще тут доказывать... к сожаление, срок рассмотрение этот вопрос мочь за этот время заканчиваться и бумажка приходиться собирать несколько раз, чтобы что-то где-то как-то доказывать. поэтому в этот часть наш фракция категорически против изменение подсудность данный дело. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович, по карточка... а, подождать секундочка. представитель президент и правительство желать выступать с заключительный слово? нет. в режим заключительный слово выступать содокладчик вяткин, а потом... нет, сначала докладчик. пожалуйста, антон александрович, у вы быть право выступать с заключительный слово.
иванов а. а. я только в свой слово просить поддерживать наш законопроект, какой-то изменение можно быть, разумеется, вносить и отражать в ход обсуждение при подготовка ко второй чтение. что касаться ситуация с курский фармсектор, то я мочь сказать, что это дело проходить и через высокий арбитражный суд, и там, насколько я помнить, все оставаться в сила из-за то, что давность истекать. поэтому здесь уж никуда не деваться, срок давность для то и существовать, чтобы обеспечивать прочность оборот и закреплять складываться результат. по этот дело если там и быть какой-то образ нарушать интерес государство, то защищать этот интерес нужно быть гораздо рано, чем этот дело возникать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович, по карточка депутат панкова.
вяткин д. ф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, во-первых, надо поблагодарить антон александрович за то, что система арбитражный суд и законодательство постоянно совершенствоваться, для то чтобы правосудие в система арбитражный суд происходить более четко, оперативно, открыто, прозрачно, понятно и справедливый. и данный законопроект - это тоже, так сказать, звено в тот работа, который проводиться. также хотеть поблагодарить он за ответ на вопрос, несмотря на то что вопрос в больший часть, к сожаление, не касаться непосредственно законопроект, равно как и выступление. то не менее я призывать коллега продолжать работа над данный законопроект и поддерживать он. я думать, что это не последний изменение, вносить в процессуальный законодательство в целое, потому что, как я сказать, основной тенденция - внедрение новый информационный технология в работа суд, а также бо·льший открытость весь судебный инстанция, - я думать, заставлять мы так или иначе еще не раз обращаться к вопрос внесение изменение в процессуальный законодательство. еще раз просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     373 чело.         82,9%
проголосовать против 1 чело.   0,2%
воздерживаться 0 чело.   0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.  16,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. по ведение - новиков клавдия николаевна.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, для протокол: по пункт 13 - по проект федеральный закон N 240676-5 - загидулл и лахова голосовать за.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, да, у мы пропускать пункт... извинять. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать николай дмитриевич ковалев, председатель комитет по дело ветеран.
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! концепция представлять вы сегодня на рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" направлять на предоставление мера социальный поддержка военнослужащий и сотрудник федеральный орган исполнительный власть российский федерация, принимать участие в выполнение задача по обеспечение безопасность и защита российский гражданин, проживать на территория республика южный осетия и республика абхазия. я напоминать, что в ночь с 7 на 8 август 2008 год вооруженный сила грузия вводить свой войско и подвергать интенсивный ракетный обстрел город цхинвал и другой населенный пункт южный осетия, а также находиться там российский миротворческий батальон. этот агрессия быть давать достойный отпор. военнослужащий выполнять свой воинский долг и принуждать грузия к мир. в этот связь данный законопроект корреспондироваться с правовой норма статья 10 федеральный закон "об оборона", где говориться, что в цель защита интерес российский федерация и ее гражданин, поддержание международный мир и безопасность формирование вооруженный сила российский федерация мочь оперативно использоваться за предел территория российский федерация в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право для решение задача по отражение вооружать нападение на формирование вооруженный сила российский федерация и другой войско или орган, дислоцированный за предел территория российский федерация, а также для защита гражданин российский федерация за предел территория россия от вооружать нападение на они. по данные следственный комитет при генеральный прокуратура российский федерация, в этот война, к сожаление, быть многочисленный человеческий жертва как среди мирный население, так и среди наш военнослужащий. комитет государственный дума по дело ветеран, по оборона, по безопасность, комитет совет федерация по оборона и безопасность быть подготовить и направлять в правительство российский федерация соответствующий законодательный инициатива по социальный поддержка военнослужащий, принимать участие в этот вооруженный конфликт, а также член семья погибший воин. правительство российский федерация поддерживать данный социально значимый законопроект. реализация этот законодательный инициатива позволять предоставлять данный лицо - по наш расчет, это четырнадцать тысяча семьсот военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган - право на получение мера социальный поддержка, устанавливать федеральный закон "о ветеран" для ветеран боевой действие. расход федеральный бюджет в 2010 год определять в сумма 307 миллион рубль. уважаемый коллега, необходимый для принятие законопроект в первый чтение и закон в целое правовой и лингвистический экспертиза проводить. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект иметься, замечание нет. комитет по дело ветеран поддерживать концепция указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, а учитывать, что вступление в сила этот закон планироваться с 1 январь 2010 год, предлагать принимать закон в целое. доклад оканчивать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть: ширшов, селезнев и багдасар. ширшов, пожалуйста, ваш вопрос.
ширшов к. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый николай дмитриевич, в принцип то, о что вы сейчас докладывать, - это очень хорошо, это замечательно, давно надо быть решать этот вопрос, но мы подходить правильно, вовремя. то не менее вопрос следующий содержание. тот танк,который гореть в цхинвал, поджигать в девяносто девять случай из сто их там быть не много, но статистика приблизительно такой - не военнослужащий российский армия, но гражданин российский федерация. в тот событие принимать участие не только воин, наш славный воин, и сотрудник правоохранительный орган, но, я просить прощение, и представитель исполнительный власть северный осетия, и, я просить прощение, депутат парламент северный осетия там быть с автомат в рука. какой образ они быть защищать и распространяться ли на они в данный случай концепция, норма этот закон?
ковалев н. д. первый, что касаться срок. если вы обращать внимание, законопроект быть направлять в правительство 25 сентябрь 2008 год, то быть депутат государственный дума и член совет федерация оперативно отреагировать на этот ситуация, предложение с наш сторона быть представлять вовремя. весь этот месяц понадобиться мы для то, чтобы пофамильный учитывать тот, кто воевать, чтобы определять в закон, в бюджет на 2010 год, сумма, который необходимый для реализация вот этот норма по социальный защита. что касаться второй часть вопрос, который прозвучать. все, кто принимать участие в боевой действие, иметь право на получение звание ветеран боевой действие и, следовательно, получать право на соответствующий социальный защита. вот схема, она предельно простой и понятный: принимать участие, воевать - получать законный право, это написать, на звание участник боевой действие, ветеран боевой действие, если быть абсолютно точный. как только ты это звание получать, наступать следующий этап - получать право на социальный защита, предусматривать закон.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. у я вопрос такой: быть ли после принятие закон, в случай его принятие, распространяться на военнослужащий льгота, устанавливать постановление правительство российский федерация от 12 август 2008 год под аналогичный название? вы, наверное, знать, про что я спрашивать.
ковалев н. д. спасибо за вопрос. в данный случай совершенно однозначный ответ: закон не отменять никакой льгота, предусматривать постановление правительство российский федерация, указ президент российский федерация, поэтому в полный объем этот льгота быть реализовать.
председательствующий. депутат багдасаров.
багдасаров с. а. сказать, пожалуйста, а почему этот закон не быть распространяться на тот, кто быть в коллективный миротворческий сила в абхазия и в южный осетия? не хорошо ли быть объединять они, там ведь тоже быть все непростой и человек там гибнуть?
ковалев н. д. как только они получать удостоверение ветеран боевой действие, на они тут же распространяться действие это закон. поэтому если они принимать участие в боевой действие и такой звание, звание ветеран, участник боевой действие они быть давать, они подпадать под действие этот закон и получать автоматически право на социальный защита.
председательствующий. спасибо. вопрос весь задавать, мочь присаживаться, николай дмитриевич. настаивать ли кто-то на выступление? нет. а, настаивать: ширшов, селезнев и багдасар - весь трое задавать вопрос. пожалуйста, ширшов.
ширшов к. в. уважаемый коллега, мой вопрос быть не праздный. дело в то, что на сегодняшний день около пять с половина тысяча сотрудник орган мвд находиться в подвешивать состояние, ждать результат изменение, который быть вносить в законодательство российский федерация. этот пять с половина тысяча сотрудник правоохранительный орган принимать участие в погашение конфликт, который быть между осетия и ингушетия в свой время. сейчас этот человек находиться в подвешивать состояние, еще раз говорить, у они изымать удостоверение ветеран. что касаться конкретно этот тема. механизм критерий, я считать, очень важный момент. дело в то, что правительство и президент южный осетия проводиться очень большой работа по выявление, чтобы не забывать, весь тот, кто фактически реально быть с югоосетин в этот момент рядом, и не просто рядом, а спасать жизнь человек. это, я еще раз говорить, и депутат, и не только депутат, но и простой человек, который приходить туда. безусловно, самый большой, колоссальный работа, который сваливаться с начало обстрел цхинвал, конечно, ложиться на плечо глава северный осетия, на таймураз дзамбекович. он проявлять в давать случаеколоссальный выдержка, и член правительство республика северный осетия алания сделать все от они зависеть, для то чтобы не допускать паника среди население и обеспечивать полноценный прием гражданин. они работать и на территория республика северный осетия - алания, они работать и на территория южный осетия. это быть очень неприятный день. и я хотеть сказать честно: не стыдно за наш коллега - депутат представительный орган субъект федерация, в данный случай северный осетия - алания, который не стоять в сторона и день и по ночь, хоть это быть и запрещать, ведь комендантский час объявляться, участвовать в организация перевозка гуманитарный помощь, тогда это называться простой "консервы и одежда". они это делать. я бояться и очень переживать за то, чтобы не только наш земляк, но россиянин, и осетин не быть забывать в этот закон, и не только военнослужащий, на что я уже обращать внимание, но и тот, кто непосредственно там весь это делать. такой практика, я еще раз говорить, уже у мы, к сожаление, быть.
председательствующий. все, да? спасибо. пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. наш фракция, безусловно, поддерживать этот законоинициатива. мы считать, что нужно поддерживать, так как этот законопроект направлять на предоставление мера социальный поддержка военнослужащий и сотрудник федеральный орган исполнительный власть российский федерация, который принимать непосредственный участие в выполнение задача по обеспечение безопасность и защита российский гражданин, проживать на территория республика южный осетия и республика абхазия. это позволять наконец-таки создавать условие, обеспечивать достойный жизнь, почет и уважение в общество, гражданин и сотрудник, увольнять с военный служба, с гражданский служба, который принимать участие в выполнение боевой задача и задача небоевой характер, но в условие вооруженный конфликт. вызывать некий удивление другой. почему правительство в лицо министерство оборона (проходить полтора год) так и не выходить с законодательный инициатива по установление мера социальный защита данный группа военнослужащий? вот пример то, что депутат заботиться много о тот категория гражданин, о который должно быть бы, по идея, позаботиться соответствующий ведомство. в данный случай мой критика обращать в адрес минобороны. вопрос второй, финансовый характер. почему при принятие законопроект не решаться вопрос о финансовый обеспечение расход? мы говорить о сумма более 300 миллион рубль. в законопроект предлагаться осуществлять социальный обеспечение за счет средство федеральный бюджет, предусматривать на реализация федеральный закон "о ветеран", но что это означать при условие невнесение изменение в закон о бюджет на 2010 год? что какой-то льгота ветеран быть недофинансировать или цифра расходный статья бюджет быть настолько неопределенный, что они мочь выполняться любой расходный обязательство и в любой объем. третий вопрос, который волновать и на который, честно говорить, не получать от докладчик внятный ответ, а какой-то общий формулировка - что этот закон не быть исключать никакой другой закон. мы в это не уверенный, поэтому предлагать прописывать это конкретно в самый закон. уточнять, речь идти о то, что существовать уже данный категория военнослужащий льгота, который устанавливать постановление правительство российский федерация от 12 август 2008 год, то быть практически сразу после событие, "о дополнительный мера по усиление социальный защита военнослужащий и сотрудник федеральный орган исполнительный власть, участвовать в выполнение задача по обеспечение безопасность и защита гражданин российский федерация, проживать на территория южный осетия и абхазия". в данный постановление устанавливаться совершенно иной льгота: это путевка в лечебный-оздоровительный учреждение, место в детский дошкольный образовательный учреждение вне очередь и аналогичный род льгота. законопроект, который мы сейчас рассматривать, устанавливаться льгота по пенсионный обеспечение в вид повышение пенсия, льгота по оплата жилье, а также право на ежемесячный выплата в определенный размер. мы считать, что данный законопроект и постановление правительство, который уже действовать, они не взаимоисключать, а лишь дополнять друг друг. это надо отражать. и, завершать, еще раз хотеть отмечать, что не вызывать никакой сомнение необходимость государственный поддержка этот группа военнослужащий и предоставление он дополнительный мера социальный защита. это наш долг перед они. спасибо.
председательствующий. спасибо. багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. докладчик явно не понимать мой вопрос. я иметь в вид то, что, если не ошибаться, в абхазия, в частность, с 1992 год быть миротворческий сила. почему на они не распространяться, на тот, кто не попадать в этот период - с 8 август по 22 август. там тоже быть погибший, раненый и вообще известный процесс проходить. мы как-то они отрывать, мы говорить только о тот военнослужащий, который с 8 по 22 август там быть, а тот, кто до то там быть, мы то ли отдельно быть рассматривать, то ли еще что-то, не знать. это первый. конечно, мы быть голосовать за этот законопроект, это понятный, но у я возникать сразу вопрос. знать, мы сегодня закон принимать: наконец через 65 год после окончание великий отечественный война весь ветеран обеспечивать квартира. аналогичный ситуация у мы возникать с целый ряд военнослужащий, который находиться и выполнять тот или иной задача за предел страна. в пятница мы даже, если не ошибаться, быть принимать законопроект, по который 15 февраль быть объявлять день весь тот, кто там быть. но у мы, например, по таджикистан до сей пора не принимать решение, а, если не ошибаться, там погибать триста шестьдесят человек, тысяча шестьсот быть ранить. практически весь силовой структура участвовать там, да? что, мы до сей пора считать? но если полтора год понадобиться, чтобы посчитать четырнадцать человек, то сто тысяча человек, или сколько там быть, в таджикистан, надо, наверное, еще год двадцать считать. давать вещь называть свой имя. военнослужащий, который выполнять тот или иной задача, должный быть абсолютно уверенный в то, что не быть считать, какой количество, полтора год или пятьдесят год, а сразу же после прекращение боевой действие на он быть распространяться этот социальный льгота. мы надо принимать какой-то закон обобщать. насколько я знать, у мы быть еще целый ряд военнослужащий, оказываться в тот или иной точка планета и выполнять соответствующий задача, после что уже тридцать год проходить, я не знать, или шестьдесят год... нет, шестьдесят год не надо - пятьдесят год и так далее. мы надо разбираться со весь это. и наверное, дело не в то, кто как считать, а в то, что у мы быть минфин, который деньги на это не хотеть тратить, и у мы быть минобороны, который наплевать на то, кто, как и что там делать. с 1 декабрь, уважаемый депутат, хотеть бы вы напоминать, необратимый становиться то, что называться реформа вооруженный сила. говорить даже, что появляться какой-то военный доктрина, который, я больше чем уверенный, все тут сидеть, мочь, за редкий исключение, даже в глаз не видеть. сейчас начинаться массовый увольнение офицер, в тот число тот, который быть в этот горячий точка, для они этот социальный льгота крайне нужный. и они увольняться, не знать, быть этот льгота или не быть, а может, быть, давать бог, тогда, когда он увольняться, а может, они вообще не быть. и мы должный занимать более принципиальный позиция и не защищать наш профильный ведомство тип минфин и минобороны - там явно не хотеть делиться деньги в этот план. вот оказывать помощь банк в трудный момент, сбросить туда миллиард доллар - это пожалуйста (потом половина воровать этот жирный кот), а потратить на оборона, на человек, который воевать, - это не надо. я хотеть бы, уважать депутат, напоминать, что война у мы еще весь впереди, мы еще быть воевать, и человек, который быть воевать в этот локальный война, то быть на кавказский, среднеазиатский направление, должный знать, что быть с они, если они погибать, что быть с они, если они быть ранить и что, в конец конец, быть с они, если они оставаться живой. многий участник, кстати, тот же таджикский конфликт и так далее не находить себя место в жизнь, для они этот социальный льгота значить очень многое. поэтому я призывать вы: давать жестко относиться к минфин и минобороны, они просто не хотеть деньги на это тратить, и не надо они защищать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все выступать. представитель президент и правительство? не настаивать. николай дмитриевич, быть необходимость в заключительный слово? нет. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. комитет вносить предложение проголосовать сегодня законопроект в целое. согласно регламент спрашивать: быть ли возражение у депутат? нет. это означать, что мы мочь переходить к голосование. ставить на голосование данный законопроект в целое в рамка "час голосование". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я же обращаться, никто не настаивать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. коллега, я хотеть бы обращаться к вы вот с какой предложение. я, во-первых, напоминать, что мы договариваться после этот вопрос рассматривать пункт 26...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после 15-го мы договариваться разве? нет-нет, после 13-го. потом - пункт 15 и 16, докладчик присутствовать, я предлагать этот вопрос рассматривать, а далеко действовать в зависимость от то, сколько время оставаться. если время не оставаться, завершать на это заседание. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". говорить, что вопрос технический и не потребовать много время. доклад кира александровна лукьянова.
лукьянов к. а., фракция "справедливый россия". добрый день, дорогой коллега! сегодня мы с вы обсуждать проект федеральный закон, который направлять на выход из ситуация, складываться с лето 2009 год и связывать с переоформление уставный документ общество с ограниченный ответственность. суть законопроект заключаться в следующий. 1 июль 2009 год вступать в сила федеральный закон номер 312, который решать ряд проблема, связывать с деятельность ооо. среди прочий положительный изменение в законодательство о деятельность общество с ограниченный ответственность закон устранять дуализм в уставный документ ооо, исключать из их число учредительный договор. согласно 312-му федеральный закон весь общество с ограниченный ответственность должный быть приводить свой документ в соответствие с новый законодательство в срок до 1 январь 2010 год. однако практика применение закон показывать, что, в сила то что на сегодняшний день ооо - наиболее востребовать организационно-правовой форма и она использовать до 90 процент коммерческий предприятие, большинство из они не успевать совершать действие по регистрация до 1 январь 2010 год по причина высокий загрузка налоговый орган. по иметься информация, на момент внесение законопроект лишь 7-10 процент общество суметь или успевать вносить весь необходимый изменение. следовать замечать, что 312-м федеральный закон напрямую не быть устанавливать какой-либо ответственность за неприведение учредительный документ в соответствие с новый законодательство. также в закон не быть сказать, что устав общество, создавать до 1 июль 2009 год, терять свой сила. однако в соответствие со 129-м федеральный закон за непредоставление или несвоевременный предоставление сведение, необходимый для включение в государственный реестр, юридический лицо или индивидуальный предприниматель нести административный ответственность, предусматривать штраф до 5 тысяча рубль. кроме то, многий эксперт небезосновательный считать, что закон "об общество с ограничивать ответственность" гласить о то, что ооо, который не приводить свой уставный документ в соответствие с данный федеральный закон, мочь быть ликвидировать в судебный порядок по требование уполномоченный орган. такой образ, возникать определенный коллизия, и, учитывать данный обстоятельство, нетрудно предполагать, что общество, подавать документ для перерегистрация после 1 январь 2010 год, быть подвергать штраф, что создавать дополнительный сложность для деятельность предприятие, а то и вовсе они быть закрывать. хотеться бы также отмечать, что почти одновременно с начало действие 312-го федеральный закон появляться и специальный фирма, основной деятельность который являться так называть помощь организация в приведение их учредительный документ в соответствие с действующий законодательство, а попросту говорить, это помощь в перерегистрация. стоимость их услуга при приближение 1 январь 2010 год расти и сегодня уже достигать 15 тысяча рубль. кроме дополнительный затрата, возможный ситуация, при который ооо, не успевать самостоятельно или с помощь указанный фирма переоформлять уставный документ, быть вынуждать сделать это с помощь административный аппарат. такой образ, законопроект предлагаться вносить в 312-й федеральный закон изменение, который позволять исключать конкретный срок перерегистрация ооо и обязывать они приводить свой уставный документ в соответствие с законодательство лишь при внесение в они изменение. в случай принятие законопроект снижать напряженность обстановка, складываться на сегодняшний день среди предприниматель, существенно снижать нагрузка на налоговый орган, исключать возможность навязывание сомнительный услуга предприниматель, а главное - устранять использование фирма-посредник в коррупционный цель. при разработка законопроект быть проводить консультация с министерство экономический развитие, федеральный налоговый служба, торгово-промышленный палата российский федерация, а также с представитель бизнес-сообщество - все поддерживать концепция данный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание юридический и технический характер не иметься. в связь с излагать просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. екатерина юрьевна семенов от комитет сделать содоклад. пожалуйста.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность рассматривать указанный законопроект и принимать решение рекомендовать вы принимать он в первый чтение. как быть отмечать в доклад по законопроект, общество с ограниченный ответственность должный быть до 1 январь 2010 год приводить свой устав в соответствие с федеральный закон N 312-фз, который содержать фактически новый редакция федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". несмотря на то что этот закон быть принимать в конец прошлый год, то быть почти год назад, этот срок многое общество с ограниченный ответственность не хватить для приведение свой устав в соответствие с новый требование. законопроект предусматриваться вместо указание конкретный дата приведение устав общество с ограничивать ответственность в соответствие с требование законодательство устанавливать, что необходимый изменение в устав должный быть вносить при первый изменение уставный документ общество. комитет по собственность поддерживать принятие указанный законопроект, поскольку он позволять исключать возможность привлечение общество с ограниченный ответственность к ответственность и не создавать излишний нагрузка на орган государственный регистрация. комитет также отмечать, что принятие данный законопроект не приводить к ущемление право и законный интерес участник общество с ограниченный ответственность и третий лицо. комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и просить депутат проголосовать за он. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. рохмистров, пожалуйста. присаживаться, пожалуйста, екатерина юрьевна.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор. в свой выступление вы использовать стенограмма мой выступление при принятие тот законопроект, только изменять формулировка. я говорить о то, что быть в случай принятие этот законопроект, а вы сейчас изменять формулировка и говорить: "вот это случаться". ну тогда, наверное, надо на автор ссылаться, на я например. (оживление в зал, смех.) сказать бы: "как говорить рохмистров, при принятие этот законопроект это обязательно случаться". я считать, что надо бы ссылаться все-таки. я предупреждать при принятие тот законопроект. или сам придумывать? (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? быть желающий отвечать на этот вопрос? да, пожалуйста, кира александровна лукьянов.
лукьянов к. а. вы знать, я, честно говорить, не знать о ваш авторство. просто, когда быть принимать 312-й закон, ко я обращаться бизнесмен, бизнес-сообщество с предупреждение, что за столь короткий срок они просто не успевать проводить перерегистрация, но в следующий раз я, конечно же, быть ссылаться на вы.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать рохмистров.
рохмистров м. с. причем время выбирать полностью. (это я обращаться к тот, кто там подкрикивать.)
председательствующий. ну, вы всегда время выбирать полностью, поэтому тут нет никакой сомнение ни у кто. пожалуйста.
рохмистров м. с. при предыдущий выступление один минута не выбирать. хотеться бы все-таки, чтобы серьезно относиться при принятие законопроект к тот предупреждение, который в этот зал звучать, потому что наш страна и парламент отличаться от весь другой страна то, что мы наступать на один и тот же грабли третий раз подряд и говорить с удивление: о, грабли опять, а я думать, в этот раз не ударять по лоб. при принятие тот законопроект я вот с этот трибуна - кира александровна, наверное, в зал не быть - говорить о то, что происходить, и, к сожаление, это происходить. ну, чудо в наш страна не бывать - если мы говорить, что происходить, значит, происходить. если я говорить при принятие транспортный налог, что происходить повышение, - происходить. и выходить человек на улица, выходить. поэтому к то, что говориться в этот зал, надо серьезно относиться, в тот число и к слово оппозиция. при принятие тот законопроект мы сразу, фракция лдпр, предлагать не устанавливать короткий срок - этот коррупция, мы принимать заведомо коррупционный закон. а наш, извинять я, комиссия по борьба с коррупция спать, просто спать и ничто не делать. я ни один заключение этот комиссия при принятие подобный законопроект ни раз не слышать. и кстати говорить, я предлагать тот законопроект, прежде чем принимать, направлять в этот комиссия, чтобы они давать свой заключение о коррупционноемкость этот законопроект. а теперь вы же сам, уважаемый господин из "единый россия", заявлять: вы знать, мы тут случайно принимать законопроект, который приводить к коррупция, очередь образовываться, вот неожиданность случаться. ну в конец конец, давать все-таки быть серьезно относиться к законопроект! как на вы быть смотреть тот человек, который сейчас уже заплатить деньги этот конторка, осуществлять их перерегистрация? вот только теперь просыпаться депутат: оказываться, думать, что весь честный, все за год все перерегистрировать и ничто не образовываться... изначально в этот законопроект быть закладывать коррупционный составлять. мы предупреждать в этот зал, что обязательно создаваться контора, который на это быть зарабатывать деньги. и мы поставлять, извинять я, в поза горный козел половина малый предприятие за развитие малый бизнес, за который мы тут все с вы ратовать, просто кричать. мы тут так поддерживать с вы малый предприниматель, малый бизнес, мы за его развитие, а вот теперь давать-ка мы они немножко поднагибать, чтобы они построиться в очередь или обращаться в конторка, который моментально организоваться и сейчас брать с предприятие деньги на пустой место, с черный ход входить в инспекция и перерегистрировать этот организация. ничто не изменяться с этот пора. ну в конец конец, давать серьезно относиться к законопроект! и давать, мочь быть, заставлять работать нашукомиссия по борьба с коррупция - чем она заниматься, никто не знать, чтобы она над законопроект, особенно над тот, который касаться большинство наш гражданин или тот сфера экономика, который мы должный поддерживать, в обязательный порядок поработать немножко. а то у мы и протокольный поручение не приниматься, и при рассмотрение законопроект не прислушиваться к мнение тот, кто говорить, что здесь коррупция: это быть... быть смерть наш гражданин - все пропускаться мимо ухо. и через год, когда уже все зарабатывать, понимать... сегодня у мы, извинять, какой число-то? посмотреть, сегодня уже декабрь, и мы принимать законопроект, который переносить срок: вот теперь необязательно идти в этот конторка регистрироваться. да уже все заплатить деньги, большинство, вот тот, кто не хотеть платить и сам стоять в очередь месяц в инспекция, потому что очередь тоже продаваться, чтобы в инспекция перерегистрироваться, об это здесь не сказать. вот сейчас уже все заплатить, уже все нагибать, и кто надо, все зарабатывать. я считать, что надо к ответственность привлекать то, кто придумывать такой вещь - чтобы у мы человек зарабатывать. а вот теперь мы задний число давать отменять, мы вот проникаться нужда народ... это, извинять, камень в огород парламентский большинство, который не хотеть слышать предупреждение оппозиционный партия и ждать до самый последний момент, когда все зарабатывать, как у мы в народ говорить, бабла срубать на народ. несвоевременный законопроект! своевременный быть бы прислушиваться к выступление оппозиция и не принимать он, а этот норма закладывать изначально в этот законопроект, тогда бы никто не зарабатывать на это и мы бы предприятие, который с труд выживать в наш страна, с труд появляться и с труд выживать, не ставить в очередной очередь к очередной чиновник или к очередной жулик. но, к сожаление, у мы приниматься много законопроект, по который потом мы с вы принимать какой-то дополнительный мера, а тот законопроект, который нужный, не приниматься. вот быть у мы еще следующий законопроект, который год не рассматриваться, а сейчас вот вносить. поэтому вопрос как раз о то, чтобы не принимать тот законопроект, который изначально в свой суть нести коррупционный составлять. поэтому, мочь быть, стоить придумывать какой-нибудь норма, что, если хотя бы один заявление быть в зал, что закон содержать коррупционный составлять, отправлять он на заключение комиссия. тогда мы быть бы кто здесь слушать и не говорить бы о то, что не слышать рохмистров, он не предупреждать, лдпр в этот зал молчать и за этот законопроект голосовать, а вот сейчас они, белый и пушистый, увидеть коррупция и решать она останавливать. все, она уже состояться, коррупция, уже все зарабатывать. если бы мы еще в сентябрь этот закон принимать, можно быть бы понимать. в сентябрь уже все ясно быть - нет, мы дотягивать до декабрь, давать возможность кто надо зарабатывать на этот проблема, на этот закон, а сейчас отменять. вот после это надо уже назначать парламентский расследование, почему этот законопроект приниматься в декабрь, а не в сентябрь или в октябрь. конечно, мы поддерживать этот законопроект. но я считать, что нельзя допускать принятие такой норма, который заведомо содержать в себя коррупционный составлять. парламент должный делать вывод и принимать, наверное, поправка в регламент, с то чтобы при наличие заявление хотя бы один депутат о то, что законопроект содержать коррупционный норма, отправлять он на разработка в комиссия. спасибо.
председательствующий. максим станиславович, не в план критика, а ради истина, просто для констатация факт: по предыдущий закон вы выступать не один минута, а девять минута тридцать два секунда, а сейчас семь минута. да, вы сокращать, это верный. другой выступление у мы нет. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. автор не настаивать, содокладчик не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". олег викторович, для протокол: по 13-му вопрос повестка день загидулл, киекбай и лахова голосовать за.
председательствующий. приниматься. депутат волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, по предыдущий выступление депутат рохмистров. я понимать, что нужно выбирать десять минута время, который предоставлять регламент, ну и понравиться избиратель. я бы хотеть сказать, кстати, не раз уже звучать здесь претензия от лдпр, что комиссия спать. на шесть законопроект мы давать заключение по поручение палата. или совет дума, или палата - отдельный депутат не мочь давать комиссия поручение. если что-то интересный, пусть он обращаться. это первый. второй. сегодня по каждый законопроект и генеральный прокуратура, и министерство юстиция давать заключение. когда мы давать поручение совет дума или палата, мы он выполнять. а вот если какой-то крик, если кто-то десять минута нужно выбирать и покричать, порисоваться, по такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат локоть по ведение.
локоть а. е. олег викторович, для стенограмма хотеть с большой тревога сказать, что мы накапливать протокольный поручение за неделя до региональный неделя, то быть предлагать два неделя назад. и если мы сегодня они не рассматривать, быть копить еще неделя, срок быть уже три неделя и они потерять свой актуальность. явочный порядок, так сказать, мы как-то начинать вот этот наш институт, этот наш регламентный норма уничтожать, начинать отказываться от она. почему? зачем? я предлагать переходить к протокольный поручение, рассматривать они в соответствие с регламент. спасибо.
председательствующий. я предлагать бережно относиться к самый форма протокольный поручение. это первый. второй. мы с вы сейчас находиться всего-навсего на 15-м вопрос, так сказать. у мы в последний время новый формат работа в зал: практически весь фракция очень подробно, детально обсуждать законопроект. обращаться к вы, уважаемый коллега-депутат, председатель комитет, автор законопроект, я уже бороться с вы как ответственный за повестка день, чтобы в она не попадать много двадцать вопрос: по ваш настояние, товарищ депутат и председатель комитет, в повестка всегда попадать гораздо много вопрос, отсюда потом вот такой проблема, в частность, и с протокольный поручение. я предлагать сегодня палата рассматривать вопрос 26, 15 и 16 и далеко действовать по усмотрение палата. у мы оставаться восемнадцать минута, мы точно выходить за регламент. если мы сегодня не успевать рассматривать протокольный поручение, значит, выделять где-нибудь час-полтора в пятница и быть рассматривать протокольный поручение. ширшов по ведение.
ширшов к. в. уважаемый олег викторович, я просить прощение, для протокол: по 12-му вопрос депутат паутов голосовать за - и по принятие в первый чтение, и в целое.
председательствующий. хорошо, приниматься. депутат груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. у мы очень важный законопроект, обозначать в пункт 19, олег викторович. этот законопроект необходимый в тот число и для то, чтобы наш сборная нормально подготавливаться к будущий олимпиада. и я бы тоже все-таки предлагать он рассматривать сегодня.
председательствующий. коллега, смотреть, что получаться. я уже сказать, что мы с вы договариваться по 15-му и 16-му пункт. если вы не возражать... действительно, тут быть аргументация в польза рассмотрение законопроект, обозначать под пункт 19, но в любой случай мы надо потом подводить черта, потому что мы и так выходить за регламентный время. асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, давать не быть все вместе нарушать регламент. регламент предусматривать следующий: мы двигаться по повестка, если мы рассматривать вопрос и не вписываться в рамка до шесть час, мы заканчивать его рассмотрение после шесть. и все, на это точка, никакой другой вопрос не надо предлагать.
председательствующий. да, это верный, но маленький поправка - все-таки я тоже неплохо знать регламент: если палата голосовать за другой предложение, то оно приниматься. я вносить предложение рассматривать 15-й и 16-й пункт, никто не возражать. депутат груздев настаивать на то, чтобы рассматривать еще пункт 19. ставить на голосование предложение депутат груздев. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 15 и 16, как я понимать, мы договариваться рассматривать, потому что у мы в зал докладчик, представитель правительство. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не проходить предложение. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат! в настоящий время один из актуальный проблема в сфера уголовно-процессуальный право являться проблема обеспечение процессуальный право страдать психический заболевание лицо, совершать общественный опасный деяние. право лицо данный категория предусматривать в ряд международный документ: международный пакт о гражданский и политический право, принцип защита психически больной лицо и улучшение психиатрический помощь и рекомендация парламентский ассамблея совет европа, а также в рекомендация комитет министр совет европа. в соответствие с указанный документ психически больной лицо иметь право на осуществление весь признанный международный норма гражданский, политический, экономический, социальный и иной право без какой-либо дискриминация в связь с психический заболевание. в отношение психически больной лицо, совершать запрещать уголовный закон деяние, общий принцип защита подлежать применение в полный объем с такой минимально необходимый в данный область исключение, который не быть наносить ущерб они право. в настоящий время порядок судопроизводство по применение принудительный мера медицинский характер регулироваться глава 51 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. при это процессуальный право лицо, в отношение который вестись судопроизводство по применение принудительныхмер медицинский характер, осуществлять его законный представитель близкий родственник, орган опека или попечительство, - который привлекаться к участие в дело на основание постановление следователь или суд. обязательный являться также и участие защитник. вместе с то в отношение сам лицо, страдать психический заболевание, упк содержать ряд изъятие из общий порядок производство по уголовный дело, который толковаться как изъятие из их процессуальный статус, исключать возможность личный участие в производство по уголовный дело. отсутствие в законодательство дифференцированный регулирование право психически больной лицо, основывать на обязательный учет реальный способность такой лицо осуществлять процессуальный действие, не соответствовать международный обязательство российский федерация и законодательство российский федерация о психиатрический помощь и не обеспечивать защита право личность от необоснованный ограничение. в связь с этот постановление конституционный суд российский федерация от 20 ноябрь 2007 год N 13-п ряд норма уголовно-процессуальный кодекс российский федерация быть признавать не соответствующий конституция российский федерация в их нормативный единство. основной идея предлагать ваш внимание проект федеральный закон являться осуществление производство по применение принудительный мера медицинский характер в отношение психически больной лицо, основывать на то, чтобы их участие в процесс ограничиваться исключительно в связь с их психический состояние. в частность, предусматривать право указывать лицо ходатайствовать о пересмотр вступать в законный сила приговор, определение, постановление суд, право лично осуществлять принадлежать он процессуальный право и участвовать в процессуальный действие наряду со свой защитник, законный представитель, возможность уведомление указанный лицо о прекращение уголовный дело и о направление дело в суд, вручение он копия соответствующий постановление, а также предоставление лицо, в отношение который осуществляться производство, право знакомиться с материал уголовный дело, право лично участвовать в судебный заседание, возможность обжалование постановление суд о применение принудительный мера медицинский характер, возможность лицо, признанный невменяемый, лично ходатайствовать о прекращение или изменение принудительный мера медицинский характер. такой образ, полагать, что предлагать законопроект мера позволять устранять пробел в правовой регламентация процессуальный право лицо, в отношение который осуществляться производство по применение принудительный мера медицинский характер, а также приводить уголовно-процессуальный законодательство россия в соответствие с международный стандарт и решение конституционный суд российский федерация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий вячеславович. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович, вы один из немногие коллега, кто помнить название наш комитет практически наизусть. уважаемый коллега, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". указанный законопроект направлять на приведение действующий законодательство в соответствие с постановление конституционный суд от 20 ноябрь 2007 год по дело о проверка конституционность ряд положение статья 402, 433, 437, 438, 439, 441, 444 и 445 уголовно-процессуальный кодекс в связь с жалоба гражданин абламский, лобашова и матвеева, который указывать статья уголовно-процессуальный кодекс быть признавать противоречить конституция российский федерация. рассматривать проект федеральный закон вносить изменение в указанный статья. данные изменение уголовно-процессуальный кодекс направлять на приведение в соответствие уголовно-процессуальный норма, касаться право лицо, в отношение который осуществляться производство о применение принудительный мера медицинский характер, лично знакомиться с материал уголовный дело, участвовать в судебный заседание при его рассмотрение, заявлять ходатайство, инициировать рассмотрение вопрос об изменение и прекращение применение указанный мера и обжаловать принимать по дело процессуальный решение. какой-либо замечание правовой характер у комитет не иметься. комитет государственный дума по охрана здоровье, который являться соисполнитель по указывать законопроект, поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. мы рекомендовать поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. задерживаться пока на трибуна - быть вопрос. да, видеть несколько рука. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. постановление конституционный суд быть принимать в 2007 год, срок по устранение данный коллизия быть устанавливать один месяц. вопрос: с что связанный столь длительный подготовка такой технический законопроект, устранять несоответствие федеральный законодательство конституция российский федерация? или это вопрос исполнительский дисциплина? тогда кто понести за это дисциплинарный ответственность?
председательствующий. это вопрос к правительство?
рохмистров м. с. к правительство, к правительство.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. законопроект быть вносить в государственный дума несколько месяц то назад, но то не менее, действительно, трехмесячный срок, который даваться правительство по закон "о конституционный суд российский федерация", превышать. к сожаление, причина превышение этот срок являться длительный процедура межведомственный согласование данный законопроект, в соответствие с который, кроме обычный порядок, необходимо еще и заключение верховный суд российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. я хотеть бы уточнять процедура: как быть описываться тот круг правый, который оставаться у тот или иной, ну, грубо говорить, психически больной заключать - это заранее быть делаться или по каждый его обращение быть производиться анализ на предмет то, мочь ли он с такой вот заявление, ходатайство выступать или состояние здоровье не позволять он это делать? это вообще очень такой тонкий материя, я казаться. спасибо.
председательствующий. дмитрий вячеславович, к вы вопрос, я думать.
костенников д. в. речь идти о то, что необходимый медицинский заключение о способность данный конкретный заявитель участвовать в судебный заседание только в случай его участие. весь остальной его право не связывать с получение такой заключение, то быть он мочь заявлять ходатайство, знакомиться с материал дело без какой-либо ограничение.
из зал. даже если он ничто не соображать?
костенников д. в. даже если он не соображать, его вправе ознакомлять с этот документ.
председательствующий. ответ давать. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к дмитрий вячеславович. некоторый время назад вопрос о принудительный психиатрический лечение быть предмет политический спекуляция. я думать, что и на сегодняшний день актуальность тема этот не исчерпывать, то более что многочисленный правозащитный организация говорить о большой количество лицо, содержаться на принудительный лечение в наш психиатрический клиника. сказать, сколько у мы сегодня такой клиника и сколько находиться в этот клиника больной на принудительный лечение?
костенников д. в. все у мы такой клиника, если я не изменять память, восемь. что касаться количество лицо, который находиться на принудительный лечение в настоящий время, - такой информация я сейчас не располагать, поскольку к существо данный законопроект этот информация не относиться. в данный случай, даже если бы речь идти об один-два, так сказать, представитель этот категория лицо, мы должный быть бы вносить этот изменение и заботиться об их право.
председательствующий. понятно. больше нет вопрос? да, пожалуйста, хотеть уточнять что-то владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. я хотеть добавлять еще, что в данный случай речь идти о лицо, который являться дееспособный. в случай если они признавать суд недееспособный, у они быть законный представитель. поэтому данный постановление конституционный суд направлять на защита право гражданин, и приведение в соответствие с этот постановление уголовно-процессуальный кодекс позволять гражданин как использовать свой представитель, так и заявлять необходимый ходатайство самостоятельно в тот случай, если они от представитель отказываться. спасибо.
председательствующий. понятно. так, присаживаться, пожалуйста. выступать хотеть депутат рохмистров. нет другой желающий? нет. пожалуйста, максим станиславович, вы слово.
рохмистров м. с. хотеться бы еще раз обращать внимание депутат - я, к сожаление, представитель правительство, который у мы в госдума представлять правительство, не видеть - на уровень исполнительский дисциплина правительство российский федерация. даже для подготовка такой простой законопроект потребоваться год, для то чтобы устранять тот несоответствие, который определять конституционный суд. я уже не говорить, что многий законопроект, который мы с вы направлять в правительство, вообще не получать отзыв. вот такой наплевательский отношение правительство к государственный дума и определение конституционный суд приобретать нехороший тенденция. поэтому я думать, что государственный дума надо как-то обращать на этот внимание, а также на уровень исполнительский дисциплина, особенно в рамка кризис, потому что объяснение, который получать: "у мы там быть межведомственный согласование"... ну, вы знать, оно как-то не очень волновать наш гражданин и, наверное, не должно волновать наш депутат. в конец конец, ведомство из бюджет для то и зарплата получать, чтобы у они межведомственный согласование проходить в устанавливать закон срок. вот мы требовать соблюдение срок от какой-то конкретный человек, а потребовать исполнение действующий норма и закон от правительство почему-то не мочь. я думать, что государственный дума должный все-таки озабочиваться этот вопрос и если не принимать постановление или обращение, то хотя бы обозначать проблема, констатировать, что исполнительский дисциплина правительство, особенно в рамка кризис, становиться опасный явление. я думать, уже пора обращать на этот внимание, для то чтобы правительство у мы немножко расторопный действовать и все-таки с уважение относиться к парламент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не настаивать на участие в обсуждение. докладчик и содокладчик? нет. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". (идти в полный соответствие с регламент. я объявлять он до то, как истекать время.) доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин. пожалуйста, андрей владимирович.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, закон "об акт гражданский состояние" предписывать орган загс в субъект российский федерация предоставлять сведение о гражданин, который уходить из жизнь, орган пенсионный фонд и фонд социальный страхование. к сожаление, до последний время в он не быть перечень территориальный фонд омс. предлагаться этот изъян поправлять, с то чтобы не быть необоснованный предоставление финансовый средство медицинский учреждение и страховой организация. по данный вопрос - о необходимость принятие такой решение - иметься многочисленный обращение субъект российский федерация. законопроект правительство подготовить, согласовывать со весь министерство. просьба поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, андрей владимирович, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок наталья николаевна карпович. пожалуйста.
карпович н. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! принятие данный законопроект позволять создавать необходимый правовой условие для получение территориальный фонд омс сведение о государственный регистрация смерть и значительно оптимизировать использование средство обязательный медицинский страхование. сегодня некоторый регион принимать данные, реализовать возможность получать сведение... это не потребовать дополнительный затрата, потому что раз в месяц у мы происходить передача из орган загс сведение об умирать гражданин, и информация поступать на электронный адрес пенсионный фонд и фонд социальный страхование. данный законопроект устранять несовершенство федеральный закон, и его принятие помогать мы оптимизировать средство, который идти через территориальный орган омс. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать принятие данный законопроект и просить проголосовать за. спасибо.
председательствующий. подождать, пожалуйста, минуточка, наталья николаевна. уважаемый депутат, вопрос. один вопрос - у депутат рохмистров. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор законопроект. как вы относиться к то, чтобы сведение об умирать направлять еще и в областной избирательный комиссия? а то у я в тула четыре труп проголосовать. вот в этот случай тоже, наверное, направлять сведение нужно?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович, ваш ответ.
юрин а. в. я думать, что к предмет законопроект давать вопрос, мочь быть, прямой отношение не иметь, он нужно отдельно рассматривать.
председательствующий. спасибо. много желающий задавать вопрос нет, уважаемый депутат? наталья николаевна, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство также не желать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, рассмотрение пункт 20 порядок работа государственный дума переноситься на более поздний срок, но не на 4-е число по просьба автор - смолин. весь остальной нерассмотренный сегодня законопроект переноситься на следующий пленарный заседание. спасибо за работа. до свидание. 
