13 май 1999


здание государственный дума. большой зал. 13 май 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! как мы с вы и договариваться, сегодня в 10 час утро открывать наш заседание. пожалуйста, присаживаться все. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 00 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа государственный дума на сегодняшний день. мы вчера раздавать порядок работа и на завтрашний день, и на послезавтрашний день, поскольку слушать один-единственный вопрос - о выдвижение обвинение против президент российский федерация. за почти столетний существование государственный дума в россия такой процедура впервые рассматриваться парламент. поэтому я призывать все к организованность, к четкий следование тот порядок, который у мы быть, и я хотеть бы просить вы принимать он в целое. ставить на голосование: принимать в целое. (выкрик из зал.) подождать секундочка. жириновский владимир вольфович - по мотив.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить обращать внимание. вот здесь сидеть целый фракция, и голосование за и против сразу, как в прошлый, наверное, не должно быть. у я один вопрос к вы, геннадий николаевич. вы, в госдума, поступать представление президент на новый премьер. осень вы это сделать за 36 час: утро в четверг приходить представление - в пятница после обед уже утверждать премьер. сейчас вы решать это сделать неделя спустя. я хотеть знать, что вы это мотивировать, потому что в страна нет председатель правительство утверждать, а вы сам лично решать, что это быть делать 19-го. наш фракция вы не давать согласие. кто вы давать право говорить, что утверждать новый председатель правительство мы быть только через неделя? а почему это не сделать сегодня, или завтра, или в суббота, или в воскресение? я хотеть это знать.
председательствующий. этот право я давать конституция, причем я сказать, что крайний срок для обсуждение этот кандидатура - среда, крайний срок. быть желание у палата обсуждать в воскресение - принимать решение и обсуждать в воскресение. вот и все! уважаемый коллега, я ставить на голосование порядок работа на сегодняшний день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф - сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на предыдущий совет дума мы договариваться, что обращаться с предложение о прямой трансляция заседание по импичмент президент. мы быть сейчас голосовать по повод этот обращение или, геннадий николаевич, вы уже по этот повод обращаться?
председательствующий. вы знать, вчера, когда мы этот тема обсуждать, я написать письмо вгтрк и на радио, "радио россия", с просьба о то, чтобы они организовывать прямой трансляция. давать, мочь быть, мы голосование еще это подкреплять. ставить на голосование: обращаться к "орт", вгтрк и "радио россия" с просьба о прямой трансляция. (выкрик из зал.) это "радио россия" государственный. причем вгтрк сам обращаться к мы с письмо с просьба, чтобы они разрешать брать наш сигнал. мы они разрешать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я думать, что депутатский запрос, который мочь появляться, мы в обычный порядок... пожалуйста, не расшифровывать, направлять они как полагать. мочь быть, я не знать, если быть протокольный поручение, мы тоже в конец день находить несколько минута, чтобы сейчас на это не тратить время. по ведение - чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня в россия праздник - день образование черноморский флот, 216-я годовщина. и несмотря на то, что президент ельцин вместе с черномырдин сделать весь для то, чтобы этот флот уничтожать, все-таки этот флот сегодня существовать. быть пожелание направлять приветственный телеграмма черноморский флот от имя государственный дума.
председательствующий. да, давать мы сейчас поздравлять наш черноморец с этот дата и подготовить телеграмма. (аплодисменты.) по ведение - депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". благодарить вы, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы весь вчера наблюдать последний для евгений максимович примаков выступление на заседание правительство. я считать, что государственный дума должный давать свой оценка деятельность евгений максимович примаков на этот пост. я думать, что мы должный подготовить специальный обращение, а мочь быть, просто по-человечески мы должный быть бы поблагодарить он за этот работа и за то, что он, как гражданин россия, служить вера и правда на свой пост. спасибо.
председательствующий. давать поблагодарить. (аплодисменты.) коллега, давать начинать работать. мы специально сокращать сегодня обсуждение повестка день, чтобы мы хватить время. слушаться вопрос о выдвижение обвинение против президент российский федерация. доклад председатель специальный комиссия государственный дума вадим донатович филимонов. пожалуйста, вадим донатович, на трибуна.
филимонов в.д., председатель специальный комиссия государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! специальный комиссия по оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация, быть создавать, как следовать из ее название, во-первых, для проверка соблюдение процедурный правило выдвижение обвинение против президент и, во-вторых, для проверка обоснованность сам обвинение. перед то как приступать к выполнение этот задача, специальный комиссия предстоять разрабатывать и утверждать регламент свой работа. сделать это быть необходимо потому, что правовой норма, регулировать она деятельность, быть недостаточно. в принимать комиссия регламент быть закреплять демократический принцип ее деятельность. регламент предоставлять широкий право как член комиссия, так и участвующий в ее работа сторона. он создавать условие для всесторонний, глубокий и справедливый рассмотрение поставлять перед комиссия вопрос. сразу же хотеть отмечать, что президентский сторона не воспользоваться этот возможность. и несмотря на то, что специальный комиссия быть создавать в соответствие со статья 93 конституция, вследствие что она приобретать статус конституционный орган, требование который для весь должностной лицо российский федерация являться обязательный, ни президент, ни его представитель участие в работа комиссия не принимать. основываться на утверждать регламент и стремиться к максимально объективный рассмотрение поставлять перед она вопрос, комиссия предпринимать мера к то, чтобы восполнять отсутствие президентский сторона. с этот цель она по собственный инициатива приглашать на свой заседание лицо, который зарекомендовать себя как сторонник президент и мочь давать показание в его польза. к сожаление, многие из они, следовать пример президент и, возможно, опасаться неблагоприятный для себя последствие, отказываться от участие в работа комиссия. в их число козырев, бурбулис, шахрай, савостьянов, лобов, грачев, черномырдин и многий другой. несмотря на это, быть весь основание считать, что принимать комиссия регламент работа позволять она объективно и справедливо рассматривать поставлять перед она вопрос. заседание комиссия проходить открыто с широкий привлечение представитель средство массовый информация. сопутствовать оно атмосфера позволять приглашать на заседание лицо давать показание как против, так и в польза президент. переходить к изложение результат работа комиссия. после утверждение регламент комиссия прежде все проверять соблюдение процедурный правило выдвижение обвинение против президент. она приходить к вывод, что порядок инициирование выдвижение этот обвинение соответствовать конституция российский федерация и регламент государственный дума. основной часть работа комиссия составлять подготовка и утверждение заключение по конкретный пункт выдвигать против президент обвинение. однако еще до выполнение этот задание, комиссия предстоять отвечать на один очень важный вопрос: что она должный устанавливать, для то чтобы признавать выдвижение обвинение против президент обоснованный? другой слово, давать ответ на вопрос: что являться критерий обоснованность выдвигать против президент обвинение? мы обнаруживать, что широкий распространенный являться мнение, согласно который специальный комиссия мочь признавать выдвижение обвинение обоснованный только в тот случай, если устанавливать в действие президент весь признак состав преступление, совершение который мочь приводить к отрешение он от должность, то быть государственный измена или иной тяжкий преступление. это следовать из заявление журналист, политический деятель, а также некоторый руководитель фракция в государственный дума. мы приходить к вывод, что такой представление являться неверный. оно не мочь быть признавать обоснованный по следующий причина. во-первых, потому, что установление весь признак состав преступление в действие лицо равносильно признание его виновный в совершение преступление. между то по наш конституция единственный орган в страна, который мочь признавать человек виновный в совершение преступление, являться суд. на специальный комиссия такой задача возлагаться не мочь. во-вторых, потому, что для установление в действие тот или иной лицо все признак состав преступление со весь вытекать отсюда правовой последствие необходимый соответствующий правомочие: право допрос свидетель с предупреждение об уголовный ответственность за отказ от дача показание и за дача ложный показание, право производство обыск, выемка, очный ставка и другой следственный действие. такой правомочие наделять лишь орган предварительный следствие и суд, специальный комиссия они не обладать. что же тогда должный устанавливать специальный комиссия, для то чтобы признавать выдвижение обвинение обоснованный? изучение конституция российский федерация и другой нормативный акт приводить мы к вывод, что для это достаточно устанавливать в действие президент наличие лишь отдельный признак преступление. на чем основывать этот вывод? на анализ правовой норма, содержаться в статья 93 конституция российский федерация и в часть 2 статья 108 уголовно-процессуальный кодекс рсфср. в статья 93 конституция сказать, что обоснованность выдвижение обвинение против президент должный быть утверждать верховный суд российский федерация, который должный вынести заключение о наличие в действие президент российский федерация именно "признак преступление". в часть 2 статья 108 уголовно-процессуальный кодекс, который определяться основание к возбуждение уголовный дело, также содержаться указание на признак преступление. в соответствие с этот статья уголовный дело мочь быть возбуждать только тогда (цитировать), "когда иметься достаточный данные, указывать на признак преступление". это совершенно не учитываться автор аналитический справка фсб по оценка заключение специальный комиссия, который перед проведение сегодняшний заседание быть распространять в государственный дума. они делать вид, как будто статья 108 уголовно-процессуальный кодекс, регулировать основание к возбуждение уголовный дело, вообще не существовать. для то чтобы опорочивать вывод комиссия, они весь время ссылаться на пункт 2 статья 5 уголовно-процессуальный кодекс рсфср, устанавливать, что уголовный дело не мочь быть возбуждать, если в действие лицо нет состав преступление. при это полностью игнорироваться то обстоятельство, что статья 5 упк иметь в вид совсем другой случай, а именно тот, когда весь признак деяние, совершать конкретный лицо, полностью устанавливать, но этот деяние не предусматривать либо не расцениваться уголовный закон в качество преступление. этот отличие статья 108 от статья 5 уголовно-процессуальный кодекс хорошо известно юрист. однако аналитический справка иметь свой цель дезинформировать читатель, она подготовить не для юрист, а для депутат государственный дума, для другой гражданин, который в свой большинство, конечно, не иметь достаточный подготовка в область уголовно-процессуальный право. сказать позволять сделать следующий вывод. по российский законодательство выдвижение обвинение против президент российский федерация и возбуждение против он уголовный дело иметь один и тот же основание - наличие в его действие признак преступление. в связь с это уместно обращать внимание на еще один важный обстоятельство. статья 93 конституция требовать от специальный комиссия проверка обоснованность не сам обвинение, а выдвижение обвинение. это объясняться то, что обоснованность сам обвинение в полный мера мочь быть устанавливать только в ход предварительный следствие, проводить правоохранительный орган, который в соответствие с наш законодательство по дело о тяжкий преступление являться обязательный. в конечный итог смысл требование, содержаться в статья 93 конституция, состоять в следующий. если специальный комиссия обнаруживать в действие президент признак государственный измена или иной тяжкий преступление, появляться основание для возбуждение против он уголовный дело. в связь с то что президент пользоваться неприкосновенность, это следственный действие мочь быть только после отрешение он от должность. отрешать президент от должность мочь лишь совет федерация на основание обвинение, выдвигать государственный дума. до принятие они свой решение обоснованность выдвижение обвинение должный быть подтверждать верховный суд и конституционный суд российский федерация. при это на верховный суд возлагаться лишь один обязанность - проверять наличие признак указанный преступление в действие президент. он не вправе выносить обвинительный или оправдательный приговор, так как рассматривать вопрос виновность лицо в совершение тот или иной преступление он, как и любой другой суд, мочь только после проведение предварительный расследование и соответствующий судебный разбирательство. именно с этот позиция специальный комиссия рассматривать обоснованность конкретный обвинение, выдвигать против президент российский федерация. хотеть, однако, сразу же оговариваться. то, что я сказать о достаточность для выдвижение обвинение против президент выявление в его действие не состав государственный измена или иной тяжкий преступление, а лишь признак этот преступление, не означать, что специальный комиссия довольствоваться лишь такой результат свой работа. вовсе нет. комиссия стремиться к выявление в действие президент весь признак состав указанный преступление, и в большинство случай она это удаваться. необходимо сказать еще об один. специальный комиссия не ставить перед себя задача давать юридический квалификация действие президент. такой квалификация даваться лишь при предъявление лицо обвинение. задача специальный комиссия, как только что быть сказать, состоять лишь в выявление в его действие признак преступление. это объясняться то, что в заключение специальный комиссия просто указываться статья уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за соответствующий преступление. при этот, если деяние быть совершать в период действие уголовный кодекс рсфср 1960 год, указываться статья именно этот кодекс. статья новый уголовный кодекс в этот случай также приводиться. это делаться для то, чтобы показывать, что с принятие новый уголовный кодекс ответственность за указанный преступление не отменять и основание для привлечение к ответственность за его совершение существовать и в настоящий время. если со время вставать вопрос об уголовно-правовой квалификация действие президент, то он приходиться решать с учет правовой норма, регулировать действие уголовный закон во время и пространство. на основание этот правовой норма соответствующий деяние быть квалифицироваться по статья или тот, или другой уголовный кодекс. переходить к изложение вывод комиссия по конкретный пункт обвинение. первый обвинение - обвинение президент ельцин в разрушение советский союз и ослабление российский федерация путем подготовка, заключение и реализация беловежский соглашение. рассматривать обоснованность этот обвинение, комиссия устанавливать в действие президент ельцин следующий признак государственный измена. первый. заключать президент ельцин беловежский соглашение наносить колоссальный ущерб внешний безопасность и обороноспособность российский федерация. разрушение советский союз приводить к катастрофический ослабление россия. крупный воинский соединение, многочисленный предприятие военно-промышленный комплекс, находиться на территория бывший республика ссср, переставать быть опора и средство для отражение агрессия извне. нарушаться экономический отношение с бывший союзный республика, ослабнуть или совсем прекращаться их сотрудничество в организация оборона от внешний угроза, от возможный агрессия. второй. наносить наш государство ущерб являться результат действие президент ельцин, который в цель прекращение существование ссср и превращение россия в самостоятельный государство совершать превышение власть. он пойти на грубый нарушение конституция ссср, закон ссср от 3 апрель 1990 год "о порядок разрешение вопрос, связывать с выход союзный республика из ссср", конституция рсфср, закон рсфср от 24 апрель 1991 год "о президент рсфср". президент ельцин совершать указанный действие вопреки требование народ ссср о необходимость сохранение союзный государство, выражать во время референдум, состояться 17 март 1991 год. третий. разрушение ссср и ослабление российский федерация являться большой помощь тот государство, который враждебно настраивать к наш страна. разрушение ссср и ослабление российский федерация позволять сша и страна, входить в нато, решать свой внешнеполитический задача, не считаться с позиция россия. четвертый. действие президент ельцин по разрушение ссср и ослабление российский федерация носить целенаправленный характер. это подтверждаться то, что при подготовка к разрушение ссср президент ельцин издавать ряд указ, ставить свой цель неправомерный присвоение он союзный власть. в их число указ о переподчинение союзный орган республиканский, передача союзный средство массовый информация в ведение министерство печать и массовый информация рсфср, передача весь вид правительственный связь ссср в ведение кгб рсфср, а также банк, печать, телеграф ссср в ведение рсфср. все это быть сделать задолго до заключение беловежский соглашение. комиссия приходить к вывод, что президент ельцин не мочь не осознавать, что разрушение советский союз и ослабление российский федерация оказывать большой помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность по отношение к наш страна. что же касаться прямой намерение президент путем заключение и реализация беловежский соглашение оказывать помощь иностранный государство, то, по мнение специальный комиссия, окончательный ответ на давать вопрос мочь быть получать лишь в ход предварительный следствие, проводить соответствующий правоохранительный орган. при подготовка заключение по первый пункт обвинение член комиссия приходиться рассматривать и довод тот, кто выступать в защита президент, в частность утверждение о то, что президент ельцин, как и другой участник беловежский соглашение, не разрушать советский союз, а лишь зафиксировать он распад; что несправедливо возлагать вина за разрушение советский союз на президент ельцин, так как в прекращение его существование виновный и другой лицо; наконец, что ратификация беловежский соглашение верховный совет ссср снимать с президент ельцин вообще какой-либо вина за их подготовка, заключение и реализация. большинство член комиссия не соглашаться с этот утверждение. более убедительный быть признавать следующий довод. участник беловежский соглашение не просто зафиксировать распад советский союз. президент ельцин прикладывать много усилие для его разрушение. именно при его непосредственный и активный участие быть принимать: декларация о государственный суверенитет российский советский федеративный социалистический республика, провозглашать "верховенство конституция рсфср и закон рсфср на весь территория рсфср" и устанавливать, что "действие акт союз ССР, вступать в противоречие с суверенный право рсфср, приостанавливаться республика на свой территория"; закон рсфср от 24 октябрь 1990 год "о действие акт орган союз ССР на территория рсфср", постанавливать, что "закон и иной акт высокий орган государственный власть ссср, указ и другой акт президент ссср вступать в действие на территория рсфср после их ратификация верховный совет рсфср"; закон рсфср от 31 октябрь 1990 год "об обеспечение экономический основа суверенитет рсфср", в соответствие с который земля и ее недра, другой природный и сырьевой ресурс, объект государственный собственность, включая имущество государственный предприятие, учреждение и организация союзный подчинение, другой имущество, находиться в управление рсфср, объявляться собственность рсфср, а золотой запас, алмазный и валютный фонд ссср - собственность союзный республика. да, несправедливо возлагать вина за разрушение советский союз только на президент ельцин. в его разрушение виновный и другой лицо, однако президент ельцин в этот дело принадлежать "выдающийся" роль. к то же вина другой лицо не устранять ответственность сам борис николаевич ельцин. ратификация беловежский соглашение верховный совет рсфср также не снимать вина с президент ельцин за их подготовка, заключение и реализация. прежде все необходимо учитывать, что преступность и наказуемость деяние согласно российский уголовный законодательство определяться на момент его совершение, а освобождение от уголовный ответственность возможный лишь в случай, прямо предусматривать в уголовный кодекс российский федерация. одобрение преступный действие какой-либо государственный орган в качество основание освобождение от уголовный ответственность он не предусматривать. и еще один важный обстоятельство. ратификация беловежский соглашение верховный совет российский федерация вообще не иметь юридический значение. конституция российский федерация не наделять верховный совет право ратификация договор, влекущий изменение и дополнение в конституция российский федерация. к то же беловежский соглашение, заключенный руководитель три союзный республика, не мочь рассматриваться в качество международный договор. по свидетельство хасбулатов, исаков, бабурин, показание который быть заслушивать на заседание специальный комиссия, весь это хорошо осознаваться тогдашний руководство российский федерация. быть весь основание считать, что ратификация беловежский соглашение быть задумывать и осуществлять в цель маскировка они преступный характер. уважаемый депутат, в государственный дума распространять статья олег гонжаров и владимир казачанский, опубликовывать в газета "кворум" от 10 март 1999 год. цель этот статья - оспаривать вывод, содержаться в заключение специальный комиссия. поэтому я считать себя обязанный отвечать на тот довод, который в она приводиться. отвечать на возражение по данный пункт обвинение. возражение первый - у президент не мочь быть цель захват союзный власть, так как он осуществлять она и до, и после подписание беловежский соглашение на территория российский федерация. свой действие ельцин лишь реализовать принцип, закладывать в декларация о государственный суверенитет рсфср. да, у президент действительно не быть намерение захватить власть на весь территория бывший советский союз. у он быть намерение захватить тот часть власть на территория российский федерация, который в соответствие с действовать в тот время конституция ссср и рсфср принадлежать союзный руководство. она быть захватить он (как я уже об это сказать) главный образ в период, предшествовать заключение беловежский соглашение, в ход подготовка к их заключение. утверждение автор статья, что заключение беловежский соглашение ельцин лишь реализовать принцип, закладывать в декларация о государственный суверенитет рсфср, также не соответствовать действительность. оно противоречить самый содержание этот декларация. достаточно отмечать следовать ее положение. так, в преамбула декларация быть торжественно заявлять о решимость создавать демократический правовой государство в состав обновлять союз ССР. в статья 6 декларация прямо сказать: "российский советский федеративный социалистический республика объединяться с другой республика в союз на основа договор. рсфср признавать и уважать суверенный право союзный республика и союз ССР". наконец, в следующий статья декларация специально оговариваться, что выход рсфср из ссср возможный лишь (цитировать), "в порядок, устанавливать союзный договор и основывать на немой законодательство". возражение второй. нельзя говорить о преднамеренный совершение ельцин действие, причинять большой ущерб внешний безопасность российский федерация, так как при подписание беловежский соглашение он не мочь предвидеть наступление подобный неблагоприятный последствие для наш страна. как я уже отмечать, по мнение специальный комиссия, окончательный вывод о намерение президент при заключение беловежский соглашение мочь быть получать лишь в ход предварительный следствие. однако совершенно невозможно представлять, что президент ельцин не отдавать себя отчет, к какой неблагоприятный последствие для внешний безопасность российский федерация приводить распад оборонный-промышленный комплекс советский союз, составлять единый целое, а также расчленение его вооруженный сила. третий возражение - несостоятельный обвинение президент в оказание помощь иностранный государство в ущерб внешний безопасность российский федерация. кроме то, по мнение автор, оно противоречить действовать в уголовный право принцип "закон, устанавливать наказуемость деяние, обратный сила не иметь". отвечать на этот возражение, достаточно ссылаться на последний событие. именно в результат заключение беловежский соглашение и разрушение советский союз становиться возможный продвижение нато к наш государственный граница, наглый бомбардировка ирак и югославия. при существование советский союз они быть бы совершенно невозможный. после заключение и реализация беловежский соглашение сша и нато переставать считаться с российский федерация как с великий держава, как с держава, обладать достаточный военный мощь. что же касаться обратный сила уголовный закон, то здесь явный недоразумение. автор допускать грубый юридический ошибка. об оказание помощь иностранный государство как форма государственный измена говориться не только в статья 275 уголовный кодекс российский федерация, но об это быть сказать и в статья 64 уголовный кодекс рсфср. поэтому вопрос об обратный сила новый закон по этот признак государственный измена вообще ставиться не мочь. наконец, четвертый возражение - действие президент мочь бы рассматриваться в качество преступный лишь в рамка уголовный законодательство ссср, который сейчас не существовать. и этот возражение совершенно несостоятельный. ответственность за государственный измена действительно быть устанавливать закон ссср. но этот закон в качество составной часть входить в уголовный кодекс рсфср. он защищать внешний безопасность весь советский союз, в тот число и российский федерация. этот закон определять преступность и наказуемость предусмотренный в немой деяние на весь территория россия. по итог рассмотрение вопрос комиссия принимать заключение, в который признавать, что в действие президент ельцин, направлять на подготовка, заключение и реализация беловежский соглашение, иметься признак тяжкий преступление, предусмотренный статья 64 уголовный кодекс рсфср (в новый кодекс - статья 275). комиссия признавать обоснованный инициатива депутат государственный дума о выдвижение на этот основание обвинение против президент и рекомендовать государственный дума в соответствие с ее заключение принимать соответствующий постановление. в голосование по этот вопрос принимать участие 11 член комиссия: за утверждение заключение быть подавать девять голос, один член комиссия голосовать против и один при голосование воздерживаться. второй обвинение президент ельцин - обвинение в совершение он в сентябрь 1993 год государственный переворот. рассматривать обоснованность этот обвинение, комиссия устанавливать следующий. первый. 21 сентябрь 1993 год президент ельцин издавать и обнародоваться указ ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация", в который постанавливать прерывать осуществление законодательный, распорядительный и контрольный функция съезд народный депутат и верховный совет российский федерация. одновременно он отменять действие конституция рсфср, законодательство российский федерация и субъект российский федерация в часть, противоречить называть указ. издавать указ ј 1400 и предпринимать действие по его выполнение, президент ельцин организовывать и осуществлять государственный переворот. при это он осуществлять захват государственный власть, принадлежать съезд народный депутат и верховный совет российский федерация, а также превышение властный полномочие. издавать указ ј 1400 и другой антиконституционный акт, принимать в его развитие, президент ельцин выходить за предел полномочие, устанавливать действовать в тот время конституция рсфср и закон рсфср "о президент рсфср". они грубо нарушать статья 1216 конституция рсфср и статья 6 закон рсфср "о президент рсфср", который устанавливать, цитировать: "полномочие президент рсфср не мочь быть использовать для... роспуск либо приостановление деятельность любой законно избранный орган государственный власть". он нарушать статья 1218 конституция рсфср, в который сказать, цитировать: "указ президент российский федерация не мочь противоречить конституция и закон российский федерация. в случай противоречие акт президент конституция, закон российский федерация действовать норма конституция, закон российский федерация". второй. осуществлять захват государственный власть, принадлежать съезд народный депутат и верховный совет российский федерация, президент ельцин использовать вооруженный сила, результат что являться многочисленный человеческий жертва, наносить гражданин телесный повреждение, унизительный обращение с они. то самый он совершать действие, содержать признак по меньший мера еще два тяжкий преступление: превышение власть, сопряженный с насилие, с применение оружие, оскорблять личность и достоинство потерпеть действие и умышлять убийство при отягчающий обстоятельство. о кровавый последствие действие президент, об унизительный обращение с тот, кто находиться в белый дом и защищать он, с боль в сердце говорить на заседание комиссия бывший народный депутат рсфср решульский, хасбулатов, а также председатель комиссия государственный дума по расследование событие сентябрь-октябрь 1993 год астраханкин. комиссия приходить к вывод, что противоправный характер весь вышеуказанный действие президент ельцин подтверждаться не только уже отмечать обстоятельство, но и постановление верховный совет российский федерация от 22 сентябрь 1993 год "об указ президент российский федерация ј 1400 от 21 сентябрь 1993 год "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация", оценивать действие президент ельцин как государственный переворот. такой вывод следовать из заключение конституционный суд российский федерация от 21 сентябрь 1993 год (название длинный) "о соответствие конституция российский федерация действие и решение президент российский федерация б.н.ельцин, связанный с его указ "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация" от 21 сентябрь 1993 год ј 1400 и обращение к гражданин россия 21 сентябрь 1993 год". в этот документ перечислять выше действие президент признавать не соответствующий конституция российский федерация и служащий основание для отрешение он от должность. наконец, противоправный характер поведение президент ельцин определяться еще и то, что оно противоречить прямо выраженный воля народ, который на всероссийский референдум 25 апрель 1993 год конституционный большинство голос высказываться против досрочный прекращение полномочие съезд народный депутат российский федерация. комиссия быть важно выяснять вопрос, иметь большой значение для юридический квалификация действие президент: кто в октябрь 1993 год отдавать приказ о применение вооружать сила, повлечь многочисленный человеческий жертва при штурм белый дом? она получать на он ответ при опрос свидетель этот событие: коржаков (в тот время руководитель отдел безопасность президент), сорокин (в тот время заместитель командующий воздушно-десантный войско, один из участник штурм белый дом), захаров (в тот время заместитель начальник отдел безопасность президент, автор план штурм белый дом). согласно их показание, такой приказ в письменный форма быть давать по требование тогдашний министр оборона грачев сам президент. комиссия интересовать также вопрос о степень ответственность президент за тот последствие, который наступать в результат событие сентябрь-октябрь 1993 год. часто приходиться слышать утверждение, что в происходить в равный мера виноватый весь сторона - и президент, и верховный совет, и тот, кто он защищать. комиссия с это не соглашаться. на основа изучение последовательность событие, документ и тот показание, который быть давать выступать перед она свидетель, она приходить к вывод, что первый, кто нарушать конституция и совершать противоправный действие, быть президент ельцин. трагический событие тот время начинаться с издание они свой указ ј 1400. поступок тот, кто противостоять реализация этот указ, быть совершать в состояние необходимый оборона и соответствовать статья 13 уголовный кодекс рсфср (ныне статья 37 ук российский федерация). они как действие, направлять на защита государственный и общественный интерес, не мочь и не мочь считаться преступный. специальный внимание комиссия уделять рассмотрение вопрос о возможность освобождение президент ельцин от уголовный ответственность по амнистия. комиссия приходить к вывод, что постановление государственный дума от 23 февраль 1994 год об объявление политический и экономический амнистия не препятствовать рассмотрение вопрос о выдвижение обвинение против президент. в соответствие с этот постановление амнистия распространяться не на весь участник событие сентябрь-октябрь 1991 год, а лишь на привлекать к ответственность за участие в событие, причем лишь связывать с издание указ ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация". между то российский уголовный законодательство проводить и провожать в настоящий время четкий различие между организация преступление и участие в немой (статья 72, 77, 79 уголовный кодекс рсфср, а также статья 210, 212 уголовный кодекс российский федерация и другой). оно предусматривать более строгий ответственность за организационный деятельность, чем за простой участие в совершение преступление. в связь с это сам издание указ ј 1400, как и сам приказ о применение вооруженный сила для прекращение деятельность съезд народный депутат и верховный совет российский федерация, не мочь рассматриваться как простой участие в событие, связанный с указ ј 1400. это должно рассматриваться как действие по организация этот событие. но это еще не все. пункт первый постановление об амнистия предписываться (цитировать): "прекращать весь дело, находиться в производство следователь, и дело, не рассматривать суд, в отношение лицо, привлекать к уголовный ответственность". президент ельцин, как известно, к уголовный ответственность не привлекаться, и поэтому его действие акт амнистия охватываться и не мочь. на основание весь вышеизложенный комиссия приходить к вывод, что в действие президент ельцин, совершенный они в сентябрь-октябрь 1993 год, содержаться признак следующий преступление: заговор с цель захват власть (статья 64 ук рсфср, статья 278 ук российский федерация); превышение власть или служебный полномочие, сопряженный с насилие, применение оружие, мучительный оскорблять личный достоинство потерпеть действие (часть второй статья 171 ук рсфср, часть второй и часть третий статья 286 ук российский федерация); умышленный убийство при отягчающий обстоятельство (пункт "в", "д", "з", "н" статья 102 ук рсфср, пункт "а", "б", "е", "ж" статья 105 уголовный кодекс российский федерация). основание для признание в действие президент признак умышленный убийство при отягчающий обстоятельство послужить норма международный уголовный право, который действовать со время международный трибунал над немецко-фашистский преступник и который ныне закреплять в статья 42 уголовный кодекс российский федерация. в соответствие с этот норма лицо, отдавать приказ, нести ответственность за преступление, совершенный во исполнение этот преступный приказ. поэтому, когда говорить: "на какой основание вы предлагать привлекать лицо к ответственность? ельцин сам лично никто не убивать"... да, не убивать, конечно, но он отдавать приказ, который предусматривать убийство человек. такой образ, комиссия признавать выдвижение указанный обвинение против президент российский федерация обоснованный и рекомендовать государственный дума принимать соответствующий постановление. этот заключение специальный комиссия быть принимать 10 голос его член (один член комиссия голосовать с оговорка) при один голос "против". остальной член комиссия в голосование участие не принимать. казаться бы, никакой возражение против такой заключение специальный комиссия быть не мочь. уже один то, что президент ельцин, грубо нарушать конституция, который присягать на верность при свой вступление в должность, использовать вооруженный сила для разгон законно избранный парламент, говорить о явный превышение они свой власть, причем сопряженный с применение насилие, убийство человек. разве этот действие мочь быть что-то оправдывать? оказываться, мочь. в уже упоминать я статья гонжаров и казачанский они оправдываться то, что юриспруденция, по их мнение, проводить четкий различие между право власть и право гражданский общество. они писать (цитировать): "право гражданский общество свой источник иметь жизнь самый общество, оно способный возвышаться над государство, устанавливать для он жесткий оковы веление социум". они считать, что президент, как выразитель интерес гражданский общество, иметь право нарушать конституция и другой закон российский федерация. утверждение о право народ на революция и слом угнетающий его правовой система известный давно. впервые широкий распространение они получать в эпоха великий французский революция, на они основываться и великий октябрьский социалистический революция. хорошо известный слово энгельс, что, если человек ставить в положение, подобать только животное, они оставаться лишь один - или восставать, или на самый дело превращаться в животное. я не собираться оспаривать этот утверждение. но я не мочь не обращать внимание на то, что этот взгляд до сей пора служить оправдание только тот действие, который действительно выражать воля народ, действие, направлять на защита право и свобода человек и гражданин. они не мочь служить оправдание поведение лицо, который, стремиться расширять свой власть, выстрел из танковый орудие разгонять демократически избранный парламент страна, не защищать, а попирать то самый право и свобода человек и гражданин. вместе с то я мочь представлять, какой резонанс в современный российский общество мочь вызывать взгляд, излагать в статья гонжаров и казачанский, особенно если они быть поддерживать отрицательный голосование государственный дума по данный пункт обвинение. легко предвидеть, как они мочь быть воспринимать безработный, человек, получать нищенский зарплата и пенсия, и особенно тот, кто они вообще не получать. думаться, что этот человек с большой основание мочь ссылаться на приоритет право гражданский общество над право власть, чем автор указанный статья. третий обвинение - обвинение президент ельцин в развязывание и проведение военный действие на территория чеченский республика. обвинение состоять в то, что президент ельцин, издавать в ноябрь-декабрь 1994 год указ, предусматривать ограничение право и свобода человек и гражданин, а также отдавать приказ на ведение военный действие на территория чеченский республика, явно выходить за предел полномочие, предоставлять он конституция российский федерация. совершенный он превышение власть приводить к многочисленный человеческий жертва, грубый нарушение право и свобода сотня тысяча гражданин российский федерация. комиссия приходить к вывод об обоснованность этот обвинение. основание для такой заключение послужить следующий обстоятельство. первый. указ президент, издавать в ноябрь-декабрь 1994 год, противоречить конституция российский федерация. антиконституционный характер указ ј 2137 от 30 ноябрь 1994 год "о мероприятие по восстановление конституционный законность и правопорядок на территория чеченский республика" определяться прежде все то, что он являться правовой акт о фактический введение на территория чеченский республика чрезвычайный положение. он существенно ограничивать право и свобода человек и гражданин. несмотря на весь это, он вопреки требование часть 3 статья 15, статья 88, пункт "в" часть 1 статья 102 конституция российский федерация не вноситься на утверждение совет федерация и не быть опубликовывать. два другой указ, относиться к этот период, - указ ј 2166 от 9 декабрь 1994 год "о мера по пресечение деятельность незаконный формирование на территория чеченский республика и в зона осетино-ингушский конфликт" и указ ј 2169 от 11 декабрь 1994 год "о мера по обеспечение законность, правопорядок и общественный безопасность на территория чеченский республика" - также носить антиконституционный характер. выполнение поставлять они задача разоружение и ликвидация вооруженный формирование предполагать использование военный сила, на что президент в тот условие право не иметь. ни конституция, ни закон российский федерация не предоставлять президент право единолично принимать решение на применение военный метод для разрешение ситуация на территория чеченский республика. второй. несмотря на то, что крупномасштабный операция войско министерство оборона, внутренний войско мвд, спецподразделение фск и другой ведомство российский федерация указ президент прямо не предусматриваться, они осуществляться в соответствие с его указание. президент ельцин участвовать и в организация исполнение. весь основной действие по практический введение чрезвычайный положение на территория чеченский республика, в тот число и по проведение главный военный операция, согласовываться с он. третий. все сказать приводить к вывод, что, издавать называть указ и давать в качество верховный главнокомандующий указание об использование вооруженный сила, президент ельцин допускать явный превышение полномочие, предоставлять он конституция российский федерация. четвертый. реализация правовой акт президент ельцин, направлять на разоружение и ликвидация вооруженный формирование в чеченский республика, приводить к применение насилие, повлечь десяток тысяча человеческий жертва, материальный ущерб в особо крупный размер, нарушение право и свобода сотня тысяча гражданин россия. весь это находить подтверждение как в данный, получать специальный комиссия, так и в материал дело по проверка конституционность правовой акт президент, проводить конституционный суд российский федерация. это находить подтверждение и в материал итоговый отчет комиссия по рассмотрение причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика, создавать постановление государственный дума от 13 январь 1995 год (так называть комиссия говорухин), а также в заключение комиссия по право человек оон, обсе, парламентский ассамблея совет европа и другой материал. ответственность президент за развязывание и проведение военный действие на территория чеченский республика находить подтверждение в показание свидетель, который заслушивать специальный комиссия. на основание этот показание специальный комиссия устанавливать, что еще до начало широкомасштабный военный действие иметься весь возможность решать проблема восстановление конституционный законность и правопорядок в чечня мирный средство. о неоднократный попытка президент чечня дудаев вступать в переговоры по этот вопрос с президент российский федерация ельцин рассказывать специальный комиссия на заседание коржаков, командовать войско северокавказский военный округ в период начало военный действие митюхин, сергей адамович ковалев, тогдашний заместитель секретарь совет безопасность рубанов. по свидетельство заместитель председатель комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика предыдущий состав совет федерация штейн, требование мирный разрешение чеченский проблема звучать лейтмотив на закрытый заседание совет федерация, состояться в октябрь 1994 год. по мнение заслушивать на заседание специальный комиссия лицо, ответственность за развязывание и проведение военный действие на территория чеченский республика наряду с другой должностной лицо государство в первый очередь нести президент российский федерация ельцин. о то, что без его ведомо такой род вопрос не решаться, говорить коржаков и захаров. это подтверждать и митюхин, отмечать, что военачальник руководствоваться директива, приказ, исходить от министерство оборона и генеральный штаб, который, однако, издаваться на основа упоминать высоко указ президент. по его убеждение (я цитировать), "без они ничто бы не действовать", они служить "основа к действие". важный свидетельский показание по вопрос об ответственность президент за развязывание и проведение военный действие на территория чеченский республика давать депутат государственный дума говорухин и ковалев. так, сергей адамович ковалев, рассказывать, в частность, о свой встреча с президент 6 январь 1995 год, в ход который он предлагать он заключать на основа подготовить они совместно с представитель дудаев проект соглашение перемирие с чеченский сторона, приводить и ответный слово ельцин: "еще не время". специально следовать отмечать еще один обстоятельство. отказ от конституционный способ решение проблема и, в частность, от введение в чеченский республика чрезвычайный положение, отказ от согласование предпринимать действие с совет федерация - результат продуманный действие президент и его окружение. со слово бывший заместитель секретарь совет безопасность рубанов известный, что еще до начало военный действие на совещание у секретарь совет безопасность и его три заместитель быть вырабатывать рекомендация о введение в чечня чрезвычайный положение, однако она быть отвергать. он при это добавлять: "я не знать, быть ли бросать кто-либо фраза о то, что нужный легкий победоносный война... но такой точка зрение существовать". уважаемый депутат, я должный останавливаться на тот возражение против вывод комиссия, который содержаться в статья олег гонжаров и владимир казачанский. в статья указанный автор утверждаться, в частность, что, осуществлять руководство военный действие на территория чеченский республика, президент ельцин никакой превышение власть не допускать, так как использование вооруженный сила в ряд случай, в тот число и при попытка насильственный свержение конституционный строй, допускаться основной положение военный доктрина российский федерация, а также статья 22 закон "об оборона", который, по их мнение, для понимание вопрос о возможность применение вооруженный сила на территория российский федерация иметь ключевой значение. этот аргументация являться несостоятельный по следующий причина. во-первых, потому, что после вступление в сила действующий конституция российский федерация (военный действие в чечня быть развязывать после ее вступление в сила) основной положение военный доктрина согласно часть 2 заключительный и переходный положение конституция мочь применяться лишь в часть, не противоречить конституция российский федерация. последний же, как я уже сказать, применение вооруженный сила против собственный народ не допускать. к то же основной положение военный доктрина утверждать сам президент, а именно он указ от 2 ноябрь 1993 год, а не закон. во-вторых, аргументация гонжаров и казачанский несостоятельный потому, что они неверно истолковывать статья 22 закон "об оборона". этот статья регулировать организация территориальный оборона. она содержаться в то раздел закон "об оборона", который открываться статья, определять время нахождение российский федерация в состояние война. при это устанавливаться, что состояние война объявляться федеральный закон в случай вооруженный нападение на российский федерация другой государство или группа государство. никакой отношение к подавление межнациональный конфликт внутри российский федерация этот раздел закон "об оборона", как и весь закон, не иметь. в процесс работа комиссия возникать вопрос об обоснованность обвинение президент в свет то, что постановление конституционный суд российский федерация от 31 июль 1995 год указ президент, принимать в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика, признавать соответствующий конституция. по мнение специальный комиссия, указанный постановление конституционный суд не мочь служить правовой препятствие для уголовный преследование тот должностной лицо, который принимать решение о применение военный способ установление правопорядок в чеченский республика. оно не мочь препятствовать и выдвижение обвинение против президент ельцин. к такой вывод приводить следующий два обстоятельство. во-первых, конституционный суд конституционность указ президент от 30 ноябрь 1994 год ј 2137, сыграть важный роль в развязывание военный действие на территория чеченский республика, не проверять. во-вторых, конституционный суд рассматривать лишь вопрос право. фактический же обстоятельство, в тот число и поступок президент, связывать с военный действие на территория чеченский республика, он не исследовать. по итог рассмотрение вопрос комиссия счесть, что в действие президент российский федерация ельцин, связывать с осуществление военный действие на территория чеченский республика, содержаться признак превышение власть, сопряженный с насилие и применение оружие, то быть тяжкий преступление, предусмотренный часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср (часть 2 и часть 3 статья 286 уголовный кодекс российский федерация). на этот основание она признавать инициатива группа депутат государственный дума о выдвижение указанный обвинение против президент ельцин обоснованный и рекомендовать государственный дума принимать соответствующий постановление. заключение специальный комиссия быть принимать 14 голос за при один против. четвертый обвинение - обвинение президент ельцин в совершение действие, приводить к ослабление обороноспособность и безопасность российский федерация. при рассмотрение этот обвинение комиссия приходить к вывод, что крупный ущерб обороноспособность и безопасность российский государство быть наносить прежде все заключение и реализация беловежский соглашение. но в связь с то, что специальный комиссия в свой заключение по первый пункт обвинение уже признавать наличие в этот действие президент ельцин признак государственный измена, она не находить основание для вынесение повторный заключение по этот эпизод обвинение. наряду с это комиссия констатировать, что большой ущерб обороноспособность и безопасность российский федерация быть наносить ельцин и после то, как он становиться президент независимый государство. в новый условие он сосредотачивать в свой рука широкий властный полномочие. в соответствие с часть 3 статья 80 конституция президент ельцин получать право определять основной направление внутренний и внешний политика государство. согласно статья 4 федеральный закон "об оборона" он, являться верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, получать право определять основной направление и военный политика страна. кроме то, он правомочный в соответствие с этот закон осуществлять, в частность, руководство вооруженный сила российский федерация, утверждать концепция и план строительство и развитие, федеральный государственный программа вооружение и развитие оборонный-промышленный комплекс, структура и состав вооруженный сила российский федерация, штатный численность военнослужащий, а также предпринимать целый ряд другой важный мера по обеспечение обороноспособность страна. комиссия приходить к вывод, что к крупный ущерб для обороноспособность и безопасность российский федерация приводить использование президент ельцин свой властный полномочие. они осуществляться как при определение мера по экономический развитие страна, приводить к то, что вооружать сила российский федерация оставаться без средство к существование, так и при управление оборонный-промышленный комплекс и вооруженный сила российский федерация. комиссия констатировать, что в настоящий время и оборонный-промышленный комплекс, и вооруженный сила российский федерация находиться фактически в состояние полный развал. после установление крупный ущерб, наносить обороноспособность страна в результат ненадлежащий исполнение ельцин свой президентский обязанность, комиссия предстоять выяснять, являться ли он результат сознательный поведение президент или следствие его небрежный отношение к свой служебный долг. важный значение для решение этот вопрос иметь свидетельский показание, данные комиссия бывший министр оборона родионов. заявлять в начало свой выступление, что основный причина развал вооруженный сила и соответствующий оборонный состояние страна заключаться в нежелание президент заниматься этот проблема и в его самоустранение от их решение, игорь николаевич родионов впоследствии (отвечать на уточнять вопрос вишняков и лукьянов) вынуждать быть признавать, что президент в целый ряд случай умышленно уклоняться от выполнение свой обязанность по обеспечение обороноспособность российский федерация. к это следовать добавлять, что президент ельцин проигнорировать многочисленный обращение к он государственный дума, содержать требование о срочный мера по укрепление вооруженный сила и оборонный-промышленный комплекс. комиссия приходить к вывод, что президент ельцин предвидеть тяжкий последствие свой действие и сознательно допускать они наступление, что (наряду с другой отмечать я обстоятельство) давать основание она признавать, что в действие быть признак злоупотребление должностной полномочие, то быть преступление, предусмотренный часть второй статья 170 уголовный кодекс рсфср (часть 2 и 3 статья 285 уголовный кодекс российский федерация). с 1 январь 1997 год этот преступление, предусмотренный часть 2 и 3 статья 285 ук российский федерация, относиться к категория тяжкий преступление. на основание указанный обстоятельство специальный комиссия признавать обосновывать выдвижение обвинение против президент российский федерация ельцин в связь с совершение он тяжкий преступление. за этот решение проголосовать 10 член комиссия, против - пять. пятый обвинение - обвинение президент ельцин в совершение действие, приводить к геноцид российский народ. принимать решение об обоснованность этот обвинение, специальный комиссия исходить из следующий. первый. в число возможный преступный последствие геноцид статья 357 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать ответственность за этот преступление, называть полный или частичный уничтожение национальный группа. комиссия приходить к вывод, что закон в этот случай предусматривать минимальный требование, относиться к определенный круг пострадавший. опасность указанный преступление не просто сохраняться, она намного увеличиваться в случай, когда происходить полный или частичный уничтожение не один, а несколько, то более большой число национальный группа. по мнение комиссия, в качество пострадавший от геноцид мочь рассматриваться и весь население государство. второй. за год, в течение который президент ельцин осуществляться мера по изменение социально-экономический отношение в российский федерация, в страна происходить резкий сокращение численность население. даже по официальный данные, его естественный убыль за период с 1992 по 1997 год составлять 4,2 миллион человек. третий. большой демографический потеря население российский федерация быть обусловливать постоянно нарастать ухудшение условие жизнь российский гражданин. показатель снижение жизненный уровень российский гражданин за период осуществление президент ельцин свой полномочие приводить в заключение специальный комиссия. о бедственный положение широкий слой население наш страна рассказывать на заседание комиссия президент гуманитарный центр помощь беженец таджикистан федяев, бывший главный подростковый психиатр город москва драбкин, председатель стачком шахта имя ленин город кизел пермский область гарифуллин. о критический ситуация со здоровье население, о пагубный влияние на он социальный условие жизнь российский гражданин убедительно рассказывать комиссия академик академия медицинский наука венедиктов. четвертый. тяжелый условие жизнь народ россия и значительный сокращение его численность, как устанавливать специальный комиссия, являться следствие тот мера по изменение социально-экономический отношение в страна, который быть осуществлять в период с 1992 год под руководство и при активный участие президент ельцин. специальный комиссия не мочь соглашаться с довод тот, кто утверждать, что будто ответственность за крайне тяжелый положение российский гражданин, складываться в результат изменение социально-экономический отношение в страна, в равный степень нести весь высокий орган государственный власть, в тот число и государственный дума. комиссия считать этот утверждение необоснованный по следующий причина. во-первых, потому, что властный полномочие между президент, правительство и государственный дума распределять неравномерно. по этот причина их ответственность не мочь быть равный. ответственность за проведение так называть "реформа" в наш страна нести главный образ президент ельцин, так как по конституция российский федерация он являться глава государство, формировать правительство, руководить его деятельность, определять основной направление внешний и внутренний политика страна. во-вторых, потому, что президент ельцин, использовать свой властный полномочие в ущерб интерес государство и российский народ, фактически отстранять государственный дума от решение целый ряд важный социально-экономический задача. в отношение государственный дума он часто действовать так, как в свой время поступать и в отношение верховный совет российский федерация. так, в 1991 год верховный совет быть принимать закон рсфср "об именной приватизационный счет и вклад в рсфср", который предусматривать введение для российский гражданин личный именной приватизационный счет. в нарушение этот закон президент ельцин издавать указ от 14 август 1992 год "о введение в действие система приватизационный чек в российский федерация", в который вместо введение именной приватизационный счет и вклад устанавливать выдача гражданин анонимный приватизационный чек. в результат так называть ваучерный приватизация происходить обогащение сравнительно небольшой группа лицо за счет обнищание подавлять часть российский население. в июль 1994 год государственный дума отклонять проект федеральный закон "о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год". несмотря на это, президент ельцин вводить она в действие свой указ от 22 июль 1994 год. реализация этот указ приводить к дальнейший отчуждение большинство население от участие в приватизационный процесс. еще один пример игнорирование закон, принятый государственный дума, еще один шаг в перераспределение государственный собственность в польза узкий группа богатый человек и в ущерб основной часть население являться указ президент от 31 август 1995 год "о порядок передача в 1995 год в залог акция, находиться в федеральный собственность". этот указ разрешать проведение залоговый аукцион и то самый нарушать принимать государственный дума закон "о федеральный бюджет на 1995 год", закон, запрещать досрочный продажа в 1995 год закреплять в федеральный собственность акция предприятие топливно-энергетический комплекс. в результат его реализация быть открывать путь к продажа акция первоклассный предприятие (нефтяной компания "лукойл", "юкос", "сиданко", рао "норильский никель" и другой) за очень низкий цена, составлять весь 1,85 процент от сумма доход федеральный бюджет. такой образ, о равный ответственность президент и государственный дума за результат проводить в страна экономический политика говорить совершенно невозможно. пятый. специальный комиссия признавать устанавливать следующий признак геноцид, то быть преступление, предусмотренный статья 357 уголовный кодекс российский федерация: первый - сокращение численность население российский федерация; второй - наступление этот последствие в результат складываться в страна тяжелый жизненный условие для большинство российский гражданин; третий - наличие причинный связь между предпринимать президент ельцин мера по экономический и социальный изменение в страна и сформировываться в она тяжелый жизненный условие российский гражданин, а также сокращение численность население российский федерация. быть серьезный основание считать, что цель сокращение численность население также охватываться намерение президент. стремиться в конечный итог добиваться изменение в страна социально-экономический уклад и обеспечивать с помощь нарождаться класс частный собственник укрепление свой политический власть, президент ельцин сознательно идти на ухудшение жизненный условие российский гражданин, с неизбежность влекущий повышение смертность население и сокращение рождаемость. это подтверждаться, в частность, то, что ухудшение условие жизнь значительный часть российский гражданин происходить на протяжение весь год пребывание ельцин на пост президент российский федерация. то не менее никакой мера по исправление положение они не быть предпринимать. напротив, несмотря на очевидный ухудшение условие жизнь российский гражданин, весь предложение по изменение проводить он экономический курс постоянно отвергаться. наряду с это специальный комиссия приходить к вывод, что в данный действияхпрезидент ельцин усматриваться признак и другой тяжкий преступление преступление, предусмотренный часть 3 статья 285 уголовный кодекс российский федерация "злоупотребление должностной полномочие, повлечь тяжкий последствие". в действие президент ельцин иметься следующий его признак: использование служебный полномочие вопреки интерес служба; существенный нарушение право и законный интерес гражданин и организация, а также охранять закон интерес общество и государство; наконец, наступление в результат его действие тяжкий последствие. в связь с то что в действие президент ельцин содержаться признак два различный преступление - геноцид и злоупотребление должностной полномочие, повлечь тяжкий последствие, окончательный ответ на вопрос о юридический квалификация его действие, по мнение комиссия, зависеть от то, с какой цель и по какой мотив они быть совершать. ответ на этот вопрос мочь быть получать лишь в результат проведение предварительный следствие соответствующий правоохранительный орган. одновременно комиссия отмечать, что, несмотря на то что уголовный ответственность за геноцид в наш законодательство прямо устанавливать лишь уголовный кодекс российский федерация, вступать в сила с 1 январь 1997 год, она возможный и за действие, совершенный в предшествующий период. такой ответственность предусматривать в 1948 год международный конвенция о предупреждение преступление геноцид и наказание за он, ратифицировать ссср 18 март 1954 год. в соответствие еще с один международный конвенция, конвенция о неприменимость срок давность к военный преступление и преступление против человечество, она не мочь быть устранять (цитировать), "даже если этот действие не представлять себя нарушение внутренний законодательство тот страна, в который они быть совершать". за этот заключение проголосовать 10 член специальный комиссия, пять ее член проголосовать против. заключение по обвинение президент ельцин также вызывать возражение со сторона олег гонжаров и владимир казачанский. они считать, что, хотя вследствие резкий снижение рождаемость и увеличение смертность действительно происходить значительный уменьшение численность население россия, причина это не следовать усматривать ни в ухудшение условие жизнь российский гражданин, ни в массовый безработица, ни в нищенский зарплата и пенсия, ни в регулярный их задержка, ни в недоступность для больший часть население медицинский помощь. об это в статья упоминать автор вообще ничто не говориться. со ссылка на работа маститый ученый в область медицина, они вместе с он утверждать: причина сокращение численность население в наш страна за последний год являться длительный существование народ в условие самоизоляция ("железный занавес"), который (цитировать) "лишать российский популяция механизм иммунитет, способность к жизнедеятельность в чужеродный среда, агрессивный среда". комментарий, как говориться, излишний. оставаться лишь поблагодарить автор за красноречивый признание тот факт, что в результат проводить в российский федерация так называть экономический реформа наш народ оказываться в агрессивный и чужеродный среда. подумать: народ в чужеродный среда! (аплодисменты.) уважаемый депутат, в начало свой доклад я уже упоминать об аналитический справка фсб. она быть распространять среди депутат государственный дума. для проведение пропагандистский работа ее направлять также в республиканский, краевой и областной управление фсб. фсб заниматься политический деятельность. цель этот справка - путем искажение содержание заключение специальный комиссия и недобросовестный интерпретация правовой акт и событие опровергать выдвигать против президент обвинение. так, она автор (замечать попутно, что справка, видимо, не случайно носить анонимный характер) утверждать, что основной аргумент обвинение по беловежский соглашение специальный комиссия считать итог референдум от 17 март 1991 год. то ставиться под сомнение правомерность проведение этот референдум на основа закон ссср от 27 декабрь 1990 год "о всенародный голосование (референдум ссср)", они стремиться убеждать читатель в то, что никакой правовой препятствие для разрушение ссср не быть. это, конечно, не так. во-первых, достаточно хотя бы бегло прочитывать соответствующий заключение, представлять комиссия, чтобы убеждаться, что основной аргумент обвинение в данный случай являться грубый нарушение президент конституция ссср, рсфср, закон ссср от 3 апрель 1990 год "о порядок разрешение вопрос, связывать с выход союзный республика из ссср" и закон рсфср от 24 апрель 1991 год "о президент рсфср". но об это-то в аналитический справка фсб как раз ничто и не сказать. не сказать не случайно, так как опровергать грубый нарушение союзный и российский закон невозможно. во-вторых, легко убеждаться и в то, что проведение указанный референдум полностью соответствовать закон ссср "о всенародный голосование (референдум ссср)", так как он предусматривать выявление общественный мнение не только по прямо указывать в он вопрос, но и по иной наиболее важный вопрос. думать, что никто не мочь обманывать и предпринимать автор уловка опорочивать итог проводить референдум, поставлять под сомнение правомерность самый его проведение. совершенно несостоятельный попытка автор аналитический справка оправдывать действие президент по насильственный разгон российский парламент в сентябрь-октябрь 1993 год, а также по проведение военный действие на территория чеченский республика. автор утверждать, что президент в этот случай действовать в состояние крайний необходимость. в связь с этот утверждение необходимо отмечать следующий. крайний необходимость... институт уголовный право не признавать преступный только тот действие, который удовлетворять два обязательный требование. во-первых, причинять они вред должный быть мало вред предотвращать. и во-вторых, необходимый, чтобы опасность, угрожающий общество, не мочь быть предотвращать никакой другой действие, кроме тот, который быть совершать. у автор аналитический справка не быть никакой основание считать, что, разгонять верховный совет и осуществлять военный действие на территория чеченский республика, президент предотвращать наступление в страна много тяжкий событие. и неужели кто-то взяться серьезно утверждать, что у президент не быть другой возможность разрешать возникать перед он проблема, кроме как палить из танковый орудие по белый дом и уничтожать десяток тысяча российский гражданин в бойня чеченский война? в ряд случай автор аналитический справка, видимо, рассчитывать на неосведомленность человек, пускаться в откровенный ложь. нельзя иначе расценивать, например, их утверждение о то, что участие президент в подготовка и заключение беловежский соглашение не противоречить союзный и республиканский законодательство, что, издавать указ ј 1400, прекращать деятельность верховный совет и съезд народный депутат российский федерация, он лишь реализовать свой право, закреплять в закон "о президент рсфср". трудно представлять, что автор справка не знакомый с конституция ссср и рсфср, действовать во время указанный событие, и закон "о президент рсфср". я не иметь возможность отвечать в данный доклад на весь утверждение, содержаться в аналитический справка. это потребовать бы слишком много время. я хотеть только сказать, что не согласный ни с один содержаться в она возражение и готовый после доклад отвечать на любой поставлять в этот справка вопрос. итак, специальный комиссия свой заключение признавать обосновывать весь пункт обвинение, выдвигать против президент российский федерация ельцин. уважаемый депутат, не так давно в печать быть высказывать мнение, что проделывать комиссия работа не иметь юридический значение. некоторый политический деятель считать, что переизбрание ельцин на должность президент российский федерация в 1996 год должно рассматриваться в качество юридический основание прощение он все то, что он совершать. соглашаться с этот утверждение никак нельзя. во-первых, потому, что обвинение, предъявлять президент ельцин, охватывать действие, совершать он как до, так и после переизбрание он в этот должность. во-вторых, потому, что избрание президент - это звено в цепь политический событие. это юридический факт, порождать конституционный правоотношение. он никак не влиять на правовой отношение уголовно-правовой характер. последний возникать в связь с совершение преступление и согласно российский законодательство мочь прекращать свой существование или в результат вынесение приговор и отбытие наказание, или вследствие освобождение от уголовный ответственность и наказание по основание, указывать в уголовный кодекс российский федерация. президент же судебный осуждение не подвергаться и от уголовный ответственность никто не освобождаться. наконец, необходимо иметь в вид и то, что любой человек, в тот число, конечно, и президент, мочь считаться совершать преступление только после вынесение в отношение его приговор суд. только тогда преступление мочь учитываться при избрание человек на тот или иной должность. в отношение ельцин никакой судебный приговор, как известно, вынести не быть. поэтому никакой из вменяемый он в вина преступление при его переизбрание учитываться не мочь. следовательно, они не мочь быть и прощать он. заканчивать свой выступление, хотеть сказать и о следующий. документ и письмо, поступать и поступать до сей пора в адрес специальный комиссия, свидетельствовать об активный поддержка ее работа со сторона широкий российский общественность. решение о поддержка требование импичмент президент принимать законодательный собрание 49 субъект российский федерация. этот требование поддерживать также 154 орган местный самоуправление, 176 трудовой коллектив, 309 общественно-политический организация и объединение. в адрес комиссия поступать 306 резолюция митинг и собрание. много письмо и телеграмма приходить от российский гражданин. общий количество такой обращение составлять 28 большой том. весь они требовать отрешение президент от должность. из этот письмо и обращение следовать, что гражданин наш страна до сей пора не мочь смиряться с вероломный разрушение советский союз, превращение миллион бывший советский гражданин в беженец и вынужденный переселенец. они не мочь позабывать расстрел в октябрь 1993 год российский парламент. нельзя без горечь читать письмо мать, чей ребенок погибать или быть искалечивать во время преступно развязывать война в чеченский республика. письмо военнослужащий и член их семья, оставаться после развал вооруженный сила без работа, без кров, без средство к существование. сильный боль испытывать тогда, когда читать письмо тот, кто из-за проводить в страна на протяжение уже многий год преступный экономический политика оставаться даже без нищенский зарплата и пенсия и, не иметь денежный средство, жилье и лекарство, буквально умирать на глаз такой же обездоленный человек. сегодня мы, член российский парламент, не мочь проходить мимо этот беспрецедентный народный бедствие, мимо царить в наш страна вопиющий несправедливость. известный французский философ, писатель альбер камю принадлежать замечательный фраза: "с несправедливость, - говорить он, - либо сражаться, либо сотрудничать". смысл этот слово совершенно ясный: если ты не бороться с несправедливость, значит, ты сотрудничать с она. хотеться верить, что депутат государственный дума, выражать чаяние и нужда свой избиратель, не способный сотрудничать с царить в наш общество несправедливость. хотеться верить, что свой голосование они давать должный оценка тот действие президент, который ввергать российский народ в глубокий бездна страдание и неисчислимый лишение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
филимонов в.д. ...тот действие, за который тянуться кровавый след и поток людской слеза. кровь и слеза! кровь убитый и искалечивать, слеза умирать, унижать и оскорблять стучать в наш сердце! (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вадим донатович. спасибо. присаживаться, пожалуйста. по ведение - николай гаврилович биндюков, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! трансляция заседание государственный дума по телевизионный канал нет. просить руководство государственный дума потребовать от телерадиокомпания письменный объяснение бойкот событие, к который приковывать внимание десяток миллион гражданин в российский федерация, и не только в российский федерация.
председательствующий. я уже поручать руководитель наш пресс-служба потребовать, чтобы именно письменно мы сейчас же по факс отправлять свой решение, почему они такой образ поступать. (выкрик из зал.) нет-нет, не в бюджет дело. давать мы дождаться от они письменный ответ. коллега, ну, этот тема мы не быть обсуждать. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович и депутат казаров.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я бы соглашаться с вы: не обсуждать. но этот вопрос подымать представитель фракция кпрф, поэтому я хотеть отвечать...
председательствующий. он просто...
жириновский в.в. ...что мы четыре год ждать, чтобы то же самый быть в отношение "парламентский час" - чтобы он достойно отражать деятельность парламент, весь фракция, но он это не делать. поэтому что же вы хотеть от другой средство массовый информация, когда наш собственный "парламентский час" мы не использовать для этот цель? четыре год я просить давать фракция пропорционально время - вы не давать! почему они должный давать, чужой средство массовый информация? мы не должный удивляться здесь.
председательствующий. владимир вольфович, не соглашаться с вы. вы прекрасно знать, как распределяться межфракционный время на "парламентский час", и я вы готовый доказывать, что у ваш фракция неукрасть ни один секунда. а то, что вы перебирать время от время, это тоже факт известный. депутат казаров.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
казаров о.в. у я большой просьба: в связь с то что центральный телевидение не транслировать заседание дума, давать указание в дума размножать кассета и раздавать они для каждый область, чтобы внутри область показывать весь то, что происходить сегодня в зал. если для это необходимый средство, депутат готовый собирать этот средство, чтобы размножать кассета для каждый область.
председательствующий. депутат волк, комитет по информационный политика. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я не от комитет, я от фракция. вообще, фракция не приемлить вот этот диктат и давление на средство массовый информация. мы более чем уверенный, что вечер показывать все, в полный объем даже. ну, давить на средство массовый информация - это просто неэтичный. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, коллега, давать мы этот тема прекращать. быть предложение депутат казаров. у я такой просьба. я должный вы вот что сказать. быть у мы депутат, который, знать, что вестись видеозапись, затерроризировать наш пресс-служба, потому что по каждый свой выступление, секундный, минутный, требовать, чтобы за деньги государственный дума он выдавать кассета с его полминутный сюжет гениальный заявление в дума. я попросить комитет по регламент разрабатывать порядок. мочь быть, за подобный вещь давать устанавливать тариф. в смета государственный дума деньги нет для то, чтобы по каждый выступление требовать, чтобы пресс-служба делать выборка из этот наш общий видеостенограмма. пусть дмитрий федорович разбираться. и я думать, что фракция тоже соглашаться за свой деньги купить бетакамовский кассета и полностью размножать видеозапись этот заседание. (шум в зал.) уважаемый депутат, письмо, я думать, мы от они дождаться, хотя, говорить, шабдурасулов так глубоко зарыться, что ни один мобильный телефон он находить не мочь. вадим донатович филимонов выступать, теперь у мы доклад виктор иванович илюхин. пожалуйста. по ведение - памфилов, пока виктор иванович идти.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, я о тот же - об экономия думский средство. мы просто заваливать размножать совершенно ненужный бумага. ну почему каждый депутат считать свой долг размножать то, что приходить к он? ко я десяток, сотня обращение в день приходить. если я весь быть размножать, здесь просто быть весь заваливать они. я считать, что надо прекращать этот практика.
председательствующий. элла александровна, мочь быть, один из сотня бумага действительно распространяться, когда депутат настаивать, причем самый короткий текст. вы бы видеть: быть целый роман на этот тема. они не распространяться. но по наш регламент мочь распространяться только документ, относиться к повестка день. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы просить об один деталь. конечно, за полтора час обосновывать обвинение, состоять из пять пункт, очень сложно, и я бы просить приобщать к стенограмма в качество официальный документ полный текст мой выступление.
председательствующий. это ваш право - приобщать к стенограмма.
илюхин в.и. уважаемый народный избранник! я приступать к обоснование обвинение, предлагать вы для начало процедура отрешение президент российский федерация борис ельцин от занимать должность. согласно требование статья 93 конституция российский федерация отрешение президент мочь состояться при наличие в его действие признак государственный измена или иной тяжкий преступление. такой признак мочь быть неконституционный акт президент; его действие и бездействие, совершенный как умышленно, так и по неосторожность; наступать от они тяжкий политический, экономический, материальный, физический, территориальный, демографический, моральный и иной последствие. несомненно, что между поступок президент и их последствие должный быть причинный связь. совершение преступление во время конституция российский федерация связывать только с период деятельность президент и с то, что на момент совершение опасный деяние они квалифицироваться как государственный измена или иной тяжкий преступление, независимо от возможный изменение их квалификация на момент начало процедура отрешение глава государство от должность. в наш обвинение мы исходить из то, что президент являться лицо вменяемый по отношение к свой поступок и их последствие, хотя и невменяемость президент не мочь препятствовать начинать процедура отрешение. мы также заявлять, что в деяние ельцин усматриваться не только отдельный признак тяжкий преступление, а весь их совокупность достаточный и для привлечение лицо к уголовный ответственность. сформулировать мы обвинение в преступление в одинаковый степень квалифицироваться как прежний уголовный кодекс рсфср, так и новый кодекс, действующий с январь 1997 год. в свой утверждение мы исходить из то, что президент согласно конституция российский федерация являться глава государство, который сконцентрировать в свой рука неограниченный, исключительно важный для управление государство и общество полномочие, а режим его правление становиться фактически авторитарный. президент определять основной направление внутренний и внешний политика, утверждать военный доктрина российский федерация, он же формировать российский правительство и руководить его деятельность, формировать судейский корпус, прокурорский надзор, иметь огромный полномочие в законотворческий деятельность, обладать право законодательный инициатива, право подписание и обнародование принимать закон. исключительный полномочие президент во многое становиться определять в жизнь общество и государство. поэтому он, как никто другой, нести в полный мера ответственность за судьба народ россия и безопасность наш отечество. а теперь о суть предлагать обвинение в отношение президент ельцин. я хотеть особо подчеркивать, что этот обвинение не являться политический, а носить уголовно-правовой характер и состоять из пять пункт, связывать с государственный измена, захват власть, злоупотребление власть, превышение должностной полномочие, разрушение экономика, обороноспособность и безопасность страна, ее вооруженный сила, с резкий сокращение народонаселение, массовый истребление, геноцид народ россия. несомненно, в этот деяние быть вино и другой лицо. но сегодня, уважаемый коллега, вопрос ставиться только об ответственность президент российский федерация. первый пункт обвинение основывать на то, что в декабрь 1991 год президент россия ельцин совершать государственный измена, подготовить и заключать беловежский соглашение, окончательно уничтожать советский союз и причинять огромный материальный ущерб россия, ее территориальный целостность, обороноспособность, вызывать многочисленный человеческий жертва и страдание. заключение соглашение предшествовать и ряд иной антиконституционный действие ельцин, связывать с насильственный захват власть союзный министерство и ведомство. он же во исполнение беловежский договоренность окончательно прекращать деятельность союзный законодательный и иной орган власть, переподчинить себя вооруженный сила ссср, вводить таможенный и пограничный барьер на российский граница. подписание беловежский соглашение и последующий действие ельцин быть совершать в интерес страна нато, и в первый очередь соединять штат америка. не случайно ельцин сразу же после подписание договоренность позвонить не кто-нибудь, а президент сша и докладывать, что советский союз больше нет. президент америка джордж буш в свой заявление от 25 декабрь 1991 год подчеркивать: "соединять штат приветствовать исторический выбор в польза свобода, сделать новый государство содружество. несмотря на потенциальный возможность нестабильность и хаос, этот событие явно отвечать наш интерес" (газета "известие", 26 декабрь 1991 год). поэтому соединять штат америка предпринимать весь усилие, чтобы ссср больше не возрождаться ни в какой форма. в указанный действие президент ельцин содержаться признак преступление, предусмотренный статья 64 ук рсфср или статья 275 и 278 ныне действующий уголовный кодекс. мы не усматривать какой-либо существенный разница в диспозиция называть статья, ибо в они говориться о деяние, совершенный в интерес иностранный государство и причинять ущерб обороноспособность и безопасность страна, о насильственный захват власть. умышленный действие президент - а в это нет сомнение - быть направлять не только против советский союз, но и против российский федерация - его преемница. беловежский соглашение и последующий деяние ельцин быть уничтожать или разрушать экономический и научно-технический потенциал, обороноспособность и безопасность российский федерация, о чем мы подробно быть говорить ниже. напоминать, что после заключение беловежский соглашение за предел россия оказываться восемь военный округ из 16, который быть в советский союз. военный округ, особенно на запад, на северо-запад, на юг ссср, быть самый отмобилизовать, вооруженный по последний слово техника. на территория бывший союзный республика за предел российский федерация оставаться 13 общевойсковой армия и корпус, три армия пво, четыре танковый армия, пять воздушный армия. на южный, западный и северо-западный направление мы утрачивать надежный система противовоздушный оборона, лишаться многий объект передовой базирование, наблюдение, управление вооруженный сила. россия во многое утрачивать выход к море, и в первый очередь в прибалтика. возникать серьезный противоречие по черноморский флот - сегодня мы он делить с украина. по свой параметр он в целое уступать уже в полтора раз флот турция, который всегда заявлять о свой интерес в закавказье и причерноморье. но не только в это мы усматривать преступный характер деяние ельцин. подписывать беловежский соглашение, президент обострять межнациональный, этнический отношение на территория весь советский союз. в столкновение на их основа в россия, таджикистан, молдавия, азербайджан и в ряд другой место погибать около миллион человек. много 10 миллион бывший гражданин ссср становиться беженец. подобный насилие и вынужденный переселение, уважаемый коллега, блекнуть перед сталинский депортация народ. беловежье в одночасье подорвать один из главный основа правовой положение личность - институт гражданство, порождать то самый цепной реакция, который мы сегодня видеть в спор по он. достаточно отмечать, что 25 миллион русский оказываться в один ночь иностранец на свой собственный территория. поздно, в послание федеральный собрание 16 февраль 1995 год, ельцин признавать, что (я цитировать) "потеря часть народ на отторгать территория быть такой же ущерб для государство, как потеря, например, рука для человек. по тот же причина действие, направлять на отторжение часть государственный территория, должный считаться преступление против государство в целое". такой образ, уважаемый коллега, борис ельцин сам давать оценка свой деяние, называть они преступный. деяние президент разрушать вековой традиция совместный проживание народ российский империя, а потом и советский союз, межличностный отношение, в тот число в экономический, социальный, научный и оборонный сфера. обладать ли президент россия какой-либо полномочие по подписание беловежский соглашение, приводить к разрушение ссср? на этот вопрос мочь быть только один ответ: нет, не обладать. российский народ в подавлять большинство свой отказывать он в это. поэтому сам нарушение ельцин воля народ, высказывать на всенародный референдум в март 1991 год, уже являться преступный акт. действие президент выходить далеко за предел его полномочие, предусматривать конституция ссср, рсфср и другой законодательный акт. несомненно, съезд народный депутат российский федерация и его верховный совет, контролировать сторонник президент, сыграть свой негативный роль в разрушение союзный государство. однако это нисколько не умалять ответственность сам президент. к то же замечать наш оппонент, что и в декларация о государственный суверенитет рсфср, принимать 12 июнь 1990 год съезд народный депутат российский федерация, говориться, что россия оставаться член обновлять союз ССР. как известно, союзный договор 1922 год быть подписывать сначала шесть республика: россия, украина, белоруссия, а также входить в состав закавказский федерация азербайджан, армения и грузия, затем к этот договор присоединяться еще девять республика, составлять советский союз. причем этот договор полностью входить как составной часть в конституция ссср 1924 год, а затем его основной положение быть воспроизводить в конституция ссср 1936 год и 1977 год, его отдельный положение быть закреплять и в конституция союзный республика. союзный договор 1922 год и соответствовать он конституционный норма никогда не предусматривать его денонсация, поскольку договор быть прежде все документ учредительный, а не международный характер. в договор, а затем в конституция предусматриваться только сохранение за каждый из союзный республика право свободный выход из союз, порядок который быть урегулировать закон ссср от 3 апрель 1990 год: вопрос о выход республика должный решаться путем референдум. этот порядок быть полностью проигнорировать и отбрасывать ельцин. как вы знать, в состояться 17 март 1991 год референдум из 185 миллион голосовать гражданин ссср принимать участие 148,5 миллион, или 80 процент. из они 113,5 миллион, или 76,4 процент, проголосовать за сохранение союз ССР. деяние ельцин по разрушение ссср носить умышленный характер и не являться констатация естественный распад союзный государство, как утверждать наш оппонент. свидетельство это являться многочисленный доказательство. ссылаться лишь на некоторый из они. уничтожение великий страна быть совершать ельцин в сговор с сепаратист ряд союзный республика. именно они разжигать национальный конфликт в закавказье и средний азия, в прибалтика и молдавия, да и в самый россия. они из национальный вопрос создавать орудие разрушение, а не созидание, орудие завоевание власть. ельцин давно и последовательно идти к уничтожение ссср, о что свидетельствовать его собственный высказывание. выступать 30 май 1990 год на первый съезд народный депутат россия, он сказать: "россия быть самостоятельный во все, и решение ее должный быть высокий союзный". во время посещение свердловск 16 август тот же год ельцин заявлять: "первоначальный вариант мой программа - семь русский государство". а выступать в коми республика вскоре же отмечать, что россия отказываться от союзный структура власть. в этот же ключ высказываться и действовать человек из близкий окружение президент, его духовный, идеологический наставник. одиозный личность, бывший народный депутат ссср, входить в пресловутый межрегиональный депутатский группа, - гавриил попов, галина старовойтова, геннадий бурбулис и другой - прямо провозглашать идея создание на территория ссср свыше 50 независимый государство. бывший соратник президент руслан хасбулатов, характеризовать развал союз ССР, заявлять: "мы хотеть сделать этот переворот". "переворот", "переход к новый качественный состояние" называть этот деяние и бывший председатель ельцинский совет министр россия иван силаев. григорий явлинский, входить в тот время в команда ельцин, утверждать: "у борис николаевич и его близкий окружение быть четкий политический установка... прежде все - одномоментный в прямой смысл, в один день, не только политический, но и экономический развал союз, ликвидация весь мыслимый координировать экономический орган, включая финансовый, кредитный, денежный сфера. далее - всесторонний отрыв россия от все республика", - продолжать григорий явлинский, - "включая сюда и тот, который в тот время не ставить такой вопрос, например белоруссия и казахстан. таков быть политический заказ", - заключать григорий явлинский. этот откровение лидер "яблоко" можно прочитывать в "литературный газета" ј 44 за 1992 год. почти за год до политический уничтожение ссср конгресс так называть демократический сила, проходить 21 январь 1991 год в харьков, принимать решение об упразднение ссср. в его работа принимать участие видный демократ россия: юрий афанасьев, николай травкин (он сидеть в наш зал), бэла денисенко, аркадий мурашев и другой. автор этот концепция геннадий бурбулис, идейный наставник ельцин и бывший госсекретарь россия, очень сожалеть, что сразу не удаваться реализовывать установка конгресс. сожалеть об это и ельцин, в чем вы мочь убеждаться, прочитывать газета "известие" за 17 декабрь 1991 год и "независимый газета" от 21 январь 1992 год. и если сегодня, уважаемый коллега, процедура отрешение президент встречать жесткий сопротивление, то это во многое объясняться то, что здесь, в зал государственный дума, да и в стена совет федерация находиться еще значительный число представитель партия и движение, который вместе с ельцин выдвигать и реализовать идея уничтожение ссср. такой образ, отвечать наш оппонент, мы еще раз заявлять, что советский союз рухнуть не в результат естественный и закономерный процесс, не в результат августовский событие 1991 год, а вследствие политический заговор пятый колонна, при попустительство, а в ряд случай и при участие президент ссср горбачев, руководитель ряд союзный министерство и ведомство, в результат заговор, во глава который стоять борис ельцин. в март 1991 год именно он на встреча с москвич в дом кино открыто выступать против референдум о будущее ссср - он знать, что не набирать достаточно голос за свой бредовой идея. а затем в спешный порядок, использовать полномочие президент, предпринимать новый шаг по уничтожение союзный государство. в август 1991 год он издавать указ о подчинение себя весь орган исполнительный власть ссср, включая министерство оборона, мвд, кгб. 24 август издаваться указ о передача в ведение кгб россия весь вид правительственный связь, а в ведение министерство связь рсфср - весь другой предприятие связь союзный подчинение. 1 октябрь правительство россия устанавливать, что решение союзный комитет по оперативный управление народный хозяйство ссср вступать в действие только в случай их одобрение совет министр россия. 15 ноябрь 1991 год министерство экономика и финансы переподчиняться весь структура, подразделение и организация бывший министерство финансы ссср. одновременно прекращаться финансирование министерство и ведомство, кроме тот, который быть передавать некоторый функция управление российский федерация. то же самый последовать в отношение генеральный прокуратура ссср и военный прокуратура. такой образ, при личный участие и под руководство ельцин еще до подписание беловежский соглашение у союз ССР и его орган быть отбирать основной рычаг управление и быть подготовить база для полный разрушение союзный государство. это заставлять ряд руководитель республика, союзный республика, в частность президент казахстан назарбаев, решительно выступать против передачисоюзный функция российский парламент, прерогатива союзный президент российский президент. этот выступление назарбаев состояться в верховный совет ссср 26 август 1991 год. поздно назарбаев прямо заявлять, что без россия не быть бы беловежский документ, без россия не распадаться бы союз ("независимый газета", 6 май 1992 год). это соответствовать действительность: россия - главный виновница в уничтожение ссср. действие президент ельцин и российский министерство и ведомство не только усиливать центробежный тенденция в другой союзный республика, но и, несомненно, отрицательно сказываться на характер результат референдум, проводить во второй половина 1991 год на украина, в грузия, армения. можно ли быть сохранять советский союз? да, можно. воля большинство народ быть выражать на всесоюзный референдум 17 март 1991 год, и государственный лидер союз и россия, если бы они быть патриот, горячо любить свой отечество, а не холуйствовать приспешник соединенный штат америка, обязанный быть выполнять народный воля. беловежский соглашение отбрасывать в свой развитие далеко назад каждый союзный республика. они приносить неисчислимый и невосполнимый беда и страдание десяток миллион советский человек, который и сейчас хотеть свободно жить в единый семья народ. этот объединение давно состояться бы, если бы не противодействие он со сторона многий политический элита бывший союзный республика, и прежде все российский федерация. для воссоединение народ иметься веский основание, в первый очередь юридический ничтожность беловежский соглашение и правовой несостоятельность их ратификация верховный совет российский федерация. следующий обвинение в отношение президент ельцин - в совершение он тяжкий преступление, связывать с событие сентябрь-октябрь 1993 год, когда президент и его окружение быть разгонять законодательный орган: съезд народный депутат российский федерация и верховный совет. их полномочие быть захватить ельцин. одновременно президент объявлять о прекращение действие конституция российский федерация. по его указание гражданин страна, вставать на защита конституция и законодатель, быть расстреливать в дом совет, рядом с он и в другой место город москва. в данный деяние мы усматривать признак тяжкий преступление, предусмотренный статья 64, 70, 102 ук рсфср, а также часть второй статья 171 ук рсфср. ныне ответственность за указывать преступление предусматривать статья 278, 280, 105 и часть 2 и 3 статья 286 уголовный кодекс российский федерация. захват власть высокий законодательный орган и народный депутат страна быть начинать обнародование ельцин 21 сентябрь 1993 год указ ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация", а затем продолжаться в совершение он иной противоправный деяние. президент постоянно требовать расширение свой полномочие и в ряд случай действительно добиваться уступка со сторона верховный совет и съезд народный депутат. в частность, в 1991-1992 год он быть наделять чрезвычайный полномочие по проведение экономический преобразование, или, как они называть, экономический реформа. однако вопрос президент ставиться гораздо широко - о наделение его неограниченный, авторитарный власть и об установление в россия президентский республика (что мы сегодня с вы и иметь). мы напоминать, что глава 131 действовать на тот момент конституция страна не наделять президент полномочие по запрет деятельность орган законодательный власть, приостановление или отмена самый конституция и закон. вообще, факт просто вопиющий, когда один лицо отменять конституция. несмотря на это, ельцин указ ј 1400 прекращать деятельность съезд народный депутат российский федерация и верховный совет. вот только некоторый положение данный указ. пункт 1 гласить: "прерывать осуществление законодательный, распорядительный и контрольный функция съезд народный депутат российский федерация и верховный совет российский федерация". и далее: "конституция российский федерация, законодательство российский федерация и субъект российский федерация продолжать действовать в часть, не противоречить настоящий указ". даже монарх не позволять подобный, то, что позволять господин ельцин. пункт 3 предписываться "вводить в действие положение "о федеральный орган власть на переходный период". одновременно замечать, что президент поставлять ультиматум и конституционный суд. в пункт 10 указ ј 1400 быть записывать: "предлагать конституционный суд российский федерация не созывать заседание до начало работа федеральный собрание российский федерация". по суть дело, президентотменять деятельность и третий ветвь власть в российский федерация судебный власть. с 22 сентябрь 1993 год по распоряжение ельцин правительство и мэрия город москва начинаться блокирование здание верховный совет. депутат не пропускаться на свой рабочий место. дом совет быть оцеплять милиция, блокировать грузовой автомобиль, огораживать колючий проволока (спираль бруно), применение который запрещать международный конвенция. в здание верховный совет по указание мэрия москва быть отключать свет, туда переставать подавать вода. я особо подчеркивать, что с момент издание указ ј 1400 гражданин россия становиться находиться в состояние необходимый оборона, или крайний необходимость, в отношение вероломство и преступный деяние президент, который освобождать сторонник и защитник существовать в тот время конституция от ответственность за деяние, совершенный они по пресечение ельцинский насильственный захват власть. однако выступление гражданин российский федерация, выходить на улица столица в поддержка съезд и верховный совет, жестоко подавляться. не вдаваться пока в оценка событие, происходить 3-4 октябрь 1993 год, мы считать, что только издание и обнародование указ ј 1400, направлять на прекращение деятельность законодательный, судебный власть, присвоение себя они полномочие, объявление конституция, закон недействующий и установление новый, не предусматривать закон структура орган власть, а также разгон существовать в тот период орган власть ельцин совершать тяжкий преступление, предусматривать статья 64 уголовный кодекс российский федерация, в форма заговор с цель захват власть. этот деяние не декриминализировать новый уголовный кодекс. мы отмечать, что в заговор вместе с ельцин участвовать член правительство и руководитель ряд министерство и ведомство, мэрия город москва, беспрекословно выполнять распоряжение президент, а также лицо, подготовить проект указ президент. мы не хотеть сегодня называть фамилия, потому что их деяние быть предмет другой исследование, в этот я глубоко убеждать. верховный совет российский федерация 22 сентябрь 1993 год свой постановление оценивать действие президент как государственный переворот. день рано президиум верховный совет российский федерация на основание статья 1216 конституция российский федерация, давать такой же оценка действие президент, прекращать его полномочие. напоминать положение статья 1216: "полномочие президент рсфср не мочь быть использовать для изменение национальный-государственный устройство рсфср, роспуск либо приостановление деятельность любой законно избранный орган государственный власть". в противный случай они прекращаться немедленно, что и быть сделать. 21 сентябрь 1993 год конституционный суд признавать указ ј 1400 неконституционный и усматривать в действие президент основание для отрешение борис ельцин от должность и для введение в действие специальный механизм его ответственность в порядок статья 1216, 12110 конституция российский федерация. я напоминать вы, что постановление президиум верховный совет, самый верховный совет и заключение конституционный суд мы приобщать, представлять специальный комиссия. обращать особый внимание на то, что судебный власть в лицо конституционный суд устанавливать противоправность в деяние президент, который носить уголовно-правовой характер, о чем говориться выше. судебный орган уже тогда вынести решение о наличие достаточный основание для отрешение ельцин от занимать должность. он сделать то, что должный сделать сейчас мы с вы, то, что хотеть замолчать или забалтывать политический спекулянт, откровенный или заблудший сторонник ельцин. обосновывать правомерность издание и введение в действие свой указ ј 1400, борис ельцин и его приспешник постоянно ссылаться на результат всероссийский референдум от 25 апрель 1993 год. однако их аргументация несостоятельный. напоминать, что на референдум 25 апрель 1993 год быть вынести четыре вопрос. первый вопрос: доверять ли вы президент российский федерация ельцин? второй: одобрять ли вы социальный политика, осуществлять президент? третий вопрос: считать ли вы необходимый проведение досрочный выбор президент российский федерация? и четвертый вопрос: считать ли вы необходимый проведение досрочный выбор народный депутат российский федерация? согласно действовать на тот период законодательство референдум, затрагивать положение конституция, считаться состояться, если в он принимать участие много половина гражданин, иметь право голос и участие в голосование, и если более половина гражданин, иметь подобный право - право на голосование, высказываться положительно по тот или иной вопрос. по первый вопрос 58 процент сказать: да, мы доверять президент российский федерация. по второй вопрос 53 процент заявлять, что одобрять социальный политика, осуществлять президент. что касаться результат третий и четвертый вопрос референдум, то мы должный сообщать вы следующий. на вопрос "считать ли вы необходимый проведение досрочный выбор президент российский федерация?" положительно отвечать 34 миллион россиянин, отрицательно отвечать 32 миллион россиянин. то быть много половина россиянин, который участвовать в выборы, считать необходимый досрочный выборы президент. я вообще не знать, как это совмещать (наверное, все-таки подтасовка быть):с один сторона, одобрять социальный политика президент, а с другой выступать против президент, носитель этот социальный политика. все-таки я склонный считать, что фальсифицировать результат по первый два вопрос, а по третий забывать это сделать. в связь с это мы особо подчеркивать, что у президент не только не быть основание распускать или присваивать полномочие законодательный власть, он в первый очередь нужно быть ставить и выносить вопрос о свой досрочный уход. итог референдум по четвертый пункт. на вопрос "считать ли вы необходимый проведение досрочный выбор народный депутат российский федерация?" 43 процент проголосовать отвечать, что считать необходимый проведение досрочный выбор. то быть 50 процент плюс один голос за то, чтобы назначать досрочный выборы депутат российский федерация, на референдум подавать не быть. и уж то более референдум не выявлять абсолютно никакой аргумент за досрочный прекращение деятельность законодательный власть российский федерация. фактически российский народ сказать просто: работать до истечение свой полномочие. в указ ј 1400 президент достаточно много упоминать о то, что якобы верховный совет оказывать прямой противодействие социально-экономический реформа. подобный упрек со сторона борис ельцин известный и депутат государственный дума. за они президент пытаться скрывать собственный несостоятельность как глава государство и свой претензия на неограниченный власть. в тот же время уже известно все, к какой результат, последствие для россия и народ приводить ельцинский курс социально-экономический реформа. он действительно надо быть еще тогда пресекать, чтобы страна не находиться в нынешний условие: в руина, с миллион нищий, безработный и голодать, на грань выживание. после прекращение полномочие президент, о чем в соответствие со статья 1216 конституция россия объявлять 21 сентябрь 1993 год президиум верховный совет российский федерация (а его решение 22 сентябрь подтверждать и верховный совет, затем - съезд народный депутат), мы считать, борис ельцин, блокировать деятельность высокий законодательный орган, насильственный путем захватить и власть президент российский федерация, ибо после отрешение в россия не быть президент. в этот часть мы предлагать комиссия уточнять наш обвинение, потому как, я подчеркивать, с 21-22 сентябрь полномочие президент быть прекращать. а с учет то, что полномочие президент быть прекращать, мы говорить: весь последующий нормативный документ, указ президент не иметь никакой правовой сила, являться юридически ничтожный. комиссия оставлять без внимание наш мнение. и мы в интерес решение главный вопрос об отрешение ельцин от пост президент не быть настаивать на свой позиция, хотя наш точка зрение иметь право на существование и, как мы убеждать, обоснованный. она являться и ответ наш оппонент, утверждать, что деяние ельцин быть реабилитировать народ, проголосовать 23 декабрь 1993 год за предлагать он вариант конституция. во все надо глубоко и беспристрастно разбираться. во-первых, мы считать, что проект конституция на референдум быть представлять ненадлежащий лицо и они же быть организовывать голосование. во-вторых, голосование по конституция быть проводить не по действовать тогда закон "о референдум...", а по указ президент, в который быть закладывать иной, занижать требование к количество голос, необходимый для одобрение проект конституция. на референдум 12 декабрь 1993 год за конституция быть отдавать менее один треть голос весь избиратель, тогда как по закон "о референдум..." конституция считаться бы принимать, если бы за она проголосовать много половина российский избиратель. поэтому мы полагать, что конституция декабрь 1993 год являться лишь определенный общественный договор о согласие, но не правовой акт. и мы, законодатель, надо понимать, что все государственный устройство мы вести на весьма зыбкий основа. что касаться конституция, вводить в действие, то ее действие мочь быть прекращать один указ новый, будущий президент. встречать сопротивление народный депутат российский федерация, российский гражданин, выступать в защита конституция, борис ельцин совместно с другой заговорщик прибегать к военный сила. в столица страна, в москва, быть вводить воинский подразделение и бронетехника. утро 4 октябрь войско начинать кровавый штурм дом совет. накануне штурм ельцин проводить совещание в здание генеральный штаб вооруженный сила, на который присутствовать председатель правительство черномырдин, глава администрация президент филатов, мэр город москва лужков, руководитель министерство оборона, мвд, спецслужба. на этот совещание, не встречать никакой возражение со сторона присутствующий, ельцин лично отдавать приказ о проведение штурм, об использование против дом совет танк и иной бронетехника. в результат варварский расстрел, по официальный данные генеральный прокуратура, вокруг здание дом совет погибать 101 человек, из они 77 гражданский лицо и 24 военнослужащий министерство оборона и мвд российский федерация. по тот же официальный сведение, в район телецентр "останкино" погибать 46 человек, из они 45 гражданский лицо и один военнослужащий. со след истязание и расстреливать быть находить у дом совет 27 человек, убивать разрывной пуля в живот один человек, ранить и добивать штык три человек. среди пострадавший - пять женщина (из число участвовать в защита конституция лицо), который ко весь прочее быть подвергать сексуальный насилие со сторона штурмовать дом совет работник силовой структура, и один из они после получение тяжелый физический и душевный травма покончить жизнь самоубийство. весь это давать право говорить о совершение ельцин не просто преступление против личность, а преступление против человечность, на который не распространяться срок давность и амнистия. в число погибать, еще раз напоминать, юноша и девушка, не достигать совершеннолетие. как следовать из официальный сообщение прокуратура, из оружие, иметься у охрана дом совет, у лицо, участвовать в защита конституция в октябрьский событие около здание верховный совет, у телецентр "останкино", не быть убивать ни один человек. ельцинский защитник разный масть наперебой твердить, что деяние сентябрь-октябрь 1993 год не мочь служить основание для его отрешение от должность, так как они якобы быть амнистировать постановление госдума "об объявление политический и экономический амнистия" от 23 февраль 1994 год ј 65-1 ГД. данный утверждение несостоятельный по многий основание, о который подробно говорить вадим донатович филимонов. я ссылаться на некоторый из они. во-первых, положение статья 93 конституция россия не связывать процедура отрешение президент с издание акт об амнистия, с иной обстоятельство и условие, не указывать в основной закон, а лишь требовать установление наличие в деяние президент признак тяжкий преступление или совершение государственный измена. следовать отмечать, что акт амнистия освобождать виновный лицо от наказание, но не декриминализировать сам преступный деяние. во-вторых, в пункт "в" часть первый постановление об амнистия, я повторяться, записывать, что от наказание освобождаться лицо, привлекать к уголовный ответственность за участие в событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год в город москва, связывать с издание указ президент российский федерация от 21 сентябрь 1993 год, и противодействие его реализация. такой образ, амнистия освобождать от ответственность лицо за участие в событие, связывать с издание указ, но не освобождать от этот ответственность президент за сам издание антиконституционный, преступный указ, с который и начинаться насильственный захват власть. и еще об один позиция наш оппонент - об их непоследовательность в суждение. оправдывать заключение ельцин преступный беловежский соглашение, они ссылаться на то, что соглашение быть ратифицировать верховный совет российский федерация, а посему, по их мнение, преступный не являться. однако они полностью отрицать конституционный право тот же законодательный орган - верховный совет, а затем и съезд народный депутат российский федерация на признание они незаконность и преступность указ ј 1400. захват власть президент у высокий законодательный орган страна в сентябрь-октябрь 1993 год они готовый объяснять мнимый революционный порыв народ, возглавлять ельцин, и тут же отрицать действительно революционный взрыв огромный народный масса в октябрь 1917 год. немощность и несостоятельность аргумент наш оппонент приводить они к то, что право власть они пытаться сводить к юридический система любой акт, исходить от государственный власть, принимать в тот число и вопреки конституция страна. а это уже, уважаемый коллега, произвол, это уже насилие, это уже диктатура, переходить в фашизм. государственный переворот, совершенный ельцин, должный быть осуждать, если мы не хотеть повторение подобный переворот. суть третий пункт обвинение заключаться в то, что президент российский федерация, превышать служебный полномочие, принимать ряд не соответствующий конституция страна указ об использование вооруженный сила и подразделение министерство внутренний дело российский федерация в разрешение политический вооруженный конфликт, возникать в 1991-1994 год на территория чеченский республика. в результат безответственный и непродуманный применение ельцин военный сила и преступный действие чеченский сепаратист возникать многочисленный человеческий и материальный потеря. по иметься оценка, в чеченский событие погибать десяток тысяча житель республика и более 10 тысяча получать различный ранение и увечье. в этот же столкновение погибать около 10 тысяча военнослужащий и работник орган внутренний дело тот подразделение, который быть вводить в чеченский республика. наступать последствие являться результат предшествовать недальновидный и преступный политика президент, федеральный орган власть по отношение к лицо, осуществлять осень 1991 год насильственный захват власть государственный орган чеченский республика. опасность и недопустимость подобный политика выражаться в то, что президент, федеральный силовой ведомство и спецслужба, нередко заигрывать с сепаратист, фактически подталкивать они к массовый беззаконие и выход республика из состав российский федерация. в сила ряд причина, в тот число и соглашение с лидер чеченский экстремист дудаев, министерство оборона россия оставлять мятежный республика два пусковой установка ракетный комплекс сухопутный войско, 42 танк, 34 боевой машина пехота, 14 бронетранспортер, 44 легкобронированный тягач, 260 гражданский и спортивный самолет, свыше 57 тысяча единица стрелковый оружие и большой количество боеприпас. вооружение на два дивизия, если не более. осень 1994 год силовой ведомство российский федерация передавать большой количество оружие и боевой техника, танк чеченский формирование, находиться в оппозиция дудаев. (известный имя тот, кто заниматься этот операция, - в их число и господин степашин, и шахрай, который вызывать в качество эксперт, и многий другой). однако значительный часть этот техника и оружие оказываться в рука сепаратист, который использовать они против федеральный войско. в деяние президент мы усматривать здесь превышение он служебный полномочие, признак тяжкий преступление, предусматривать часть второй статья 171 ук рсфср и часть 2 и 3 статья 286 ук российский федерация. ввод федеральный войско в чеченский республика связанный с издание борис ельцин указ ј 2137 "о мероприятие по восстановление конституционный законность и правопорядок на территория чеченский республика", а также указ ј 2166 "о мера по пресечение деятельность вооруженный формирование на территория чеченский республика и в зона осетино-ингушский конфликт". мы полагать, что этот указ принимать с грубый нарушение действующий конституция. согласно часть 3 статья 15 конституция россия "закон подлежать официальный опубликование", "любой нормативный правовой акт, затрагивать право, свобода и обязанность человек и гражданин, не мочь применяться, если они не опубликовывать официально для всеобщий сведение". это своевременно не быть сделать. указ ј 2137 от 30 ноябрь 1994 год быть вначале засекречивать, хотя, я еще раз подчеркивать, затрагивать интерес большой количество человек, как гражданин чеченский республика, так и весь гражданин россия. напоминать: этот указ на территория чеченский республика фактически быть вводить чрезвычайный положение. в его текст прямо оговариваться, что указ издаваться в соответствие со статья 88 конституция российский федерация, который предоставлять президент российский федерация "при обстоятельство и в порядок, предусматривать федеральный конституционный закон", право вводить "на территория российский федерация или в отдельный ее местность чрезвычайный положение с незамедлительный сообщение об это совет федерация и государственный дума". этот конституционный требование президент российский федерация исполнять не быть. на момент издание указ ј 2166 российский законодательство допускать использование вооруженный сила для защита государство не только от внешний угроза, но также для защита собственный население, территория и суверенитет страна (статья 1 закон российский федерация "об оборона"), для защита от внутренний угроза, направлять против личность, общество и государство, включая и конституционный строй, суверенитет и территориальный целостность. однако, уважаемый коллега, выполнение этот указ фактически быть направлять не столько против бандформирование, сколько против гражданский население. отмечать, что указ президент ј 2137 и ј 2166 входить в грубый противоречие с женевский конвенция 1949 год, ратифицировать ссср в 1989 год. присоединяться к конвенция, мы обещать, что никогда не быть в качество метод ведение военный действие подвергать нападение, уничтожать, вывозить или приводить в негодность объект, необходимый для выживание гражданский население (статья 4 дополнительный протокол женевский конвенция), и никогда объект нападение не должный становиться установка, сооружение, даже в тот случай, когда такой объект являться военный, то есть не подвергать гражданский население угроза и не допускать потеря среди население. вопреки взять обязательство, по указание ельцин на территория чеченский республика быть вводить войско, проводиться крупномасштабный операция с использование ракетный-артиллерийский техника, авиация, проводиться массовый бомбардировка населенный пункт, который вызывать многочисленный человеческий и материальный потеря. федеральный собрание российский федерация неоднократно обращаться к президент, говорить о недопустимость использование вооруженный сила в разрешение чеченский конфликт, однако весь обращение быть проигнорировать. лишь потом, когда он пойти на переизбрание на должность президент российский федерация в 1996 год, ельцин признавать, что его решение по чеченский республика быть ошибочный. мы полагать: не ошибочный, а преступный, ибо, не решать проблема конфликт, они лишь приводить к огромный и невосполнимый жертва. уважаемый коллега, четвертый основание для отрешение президент российский федерация ельцин от должность связанный с его обвинение в государственный измена в форма нанесение огромный ущерб обороноспособность и внешний безопасность страна, совершенный в интерес иностранный государство, и в первый очередь, как я подчеркивать, соединенный штат америка. этот обвинение включать в себя ряд умышленный деяние, совершенный ельцин на протяжение весь период его правление, в результат который происходить резкий снижение боеготовность вооруженный сила, разрушение военно-промышленный комплекс. мы исходить из то, что согласно статья 87 российский конституция президент российский федерация являться верховный главнокомандующий вооруженный сила страна и нести прямой ответственность за их состояние. он же в соответствие с основной закон государство обеспечивать не только безопасность российский гражданин, но и в целое безопасность наш граница, на весь территория страна. что касаться вооруженный сила, то мы убеждать, что их разрушение и ослабление обороноспособность российский государство последовать сразу же после заключение беловежский соглашение и распад советский союз, о чем мы подробно говорить при изложение первый пункт обвинение. напоминать, что после беловежский соглашение московский военный округ становиться приграничный военный округ. это уже один из самый главный, мочь быть, обстоятельство, когда территория наш государство суживаться до такой размер. быть разрушать единый система управление войско, в тот число и войско противовоздушный оборона. сегодня, к сожаление, приходиться констатировать, что оставаться без надежный воздушный прикрытие участок российский граница со сторона прибалтийский государство, каспий, казахстан. только на северо-запад страна много 9 тысяча километр граница не оборудовать в фортификационный отношение. весь это напоминать я начинать война в 1941 год. ельцин в угода военный блок нато в спешный порядок выводить из восточный европа самый мощный группировка российский войско. она насчитывать более 300 тысяча военнослужащий. войско выводиться на неподготовленный место, нередко в открывать поле, быть растаскивать по страна и фактически прекращать свой существование. это и быть государственный измена, деяние, совершенный вопреки интерес отечество. в настоящий время, по оценка отечественный и зарубежный эксперт, российский войско не в состояние провожать операция стратегический масштаб, осуществлять оперативный крупномасштабный переброска сила в различный регион, а защита наш граница они смочь обеспечивать лишь при незначительный продолжительность боевой действие. у мы нет необходимость подробно останавливаться на разрушение вооруженный сила и впк российский федерация, ибо этот обстоятельство быть предмет глубокий рассмотрение на закрытый заседание государственный дума 30 март 1999 год. мы убеждать в осознанность разрушение ельцин обороноспособность российский федерация. в случай военный конфликт страна оказываться в такой же, если не в плохой положение, как югославия в балканский конфликт. о разрушительный процесс, идти в сфера оборона, государственный дума неоднократно информировать и предупреждать президент, но он сознательно отказываться разрушительный процесс пресекать. это давать мы дополнительный основание утверждать, что в деяние ельцин содержаться признак государственный измена. однако специальный комиссия усматривать в его действие злоупотребление власть, признак тяжкий преступление, предусматривать часть второй статья 170 ук рсфср и часть 2 и 3 статья 285 ук российский федерация. учитывать то, что данный квалификация не изменять основание для отрешение президент от должность, мы соглашаться с она. я приступать к анализ доказательство и материал по пятый, последний пункт обвинение, выдвигать в отношение президент российский федерация: в совершение тяжкий преступление - геноцид, ответственность за который предусматривать статья 357 уголовный кодекс российский федерация. наш обвинение в отношение президент ельцин основываться на то, что он, как мы уже отмечать, в соответствие со статья 80 конституция российский федерация являться глава государство, гарант конституция страна, право и свобода человек и гражданин. он же, по конституция, определять основной направление внутренний и внешний политика. президент нести полный ответственность за состояние экономика, за социальный сфера, уровень жизнь россиянин, поскольку он формировать федеральный правительство, непосредственно руководить деятельность силовой министерство и ведомство, министерство иностранный дело, юстиция и российский спецслужба, а всего 14 министерство и ведомство. понятие "геноцид" впервые в международный право быть вводить и закреплять конвенция о предупреждение преступление геноцид и наказание за оно, принимать генеральный ассамблея оон 9 декабрь 1948 год. советский союз присоединяться к этот конвенция в 1954 год, и потому ее действие распространяться на российский федерация как преемница ссср. статья 2 данный конвенция определять геноцид как действие, совершать с намерение уничтожать, полностью или частично, какой-либо национальный,этнический, расовый или религиозный группа как таковой путем: первый убийство член такой группа; второе - причинение серьезный телесный повреждение или умышленный членовредительство член такой группа; предумышленный создание для какой-либо группа такой жизненный условие - я это подчеркивать - жизненный условие, который рассчитать на полный или частичный физический уничтожение ее, предотвращение деторождение в среда такой группа. и последний пункт: насильственный передача ребенок из один человеческий группа в другой. почти весь элемент геноцид мы наблюдать сегодня с вы. аналогичный определение преступление геноцид содержаться в статья 357 уголовный кодекс россия, оно относить к категория тяжкий преступление, и за он устанавливать исключительный мера наказание - смертный казнь. уголовный ответственность за геноцид впервые в российский федерация устанавливать уголовный кодекс, вступать в действие 1 январь 1997 год. однако я должный еще раз подчеркивать: мы убеждать, что ответственность за геноцид, предусматривать международный конвенция, действовать в россия с более ранний период. в подтверждение наш позиция мы представлять специальный комиссия конвенция о неприменимость срок давность к военный преступление и преступление против человечество, принятый генеральный ассамблея 26 ноябрь 1968 год, который ратифицировать советский союз в 1970 год, то быть являться обязательный для исполнение российский федерация. в статья 1 конвенция говориться: "никакой срок давность не применяться к следующий преступление, независимо от время их совершение..." и в этот перечисление быть "преступление геноцид, определять в конвенция 1948 год о предупреждение преступление геноцид и наказание за он", еще раз подчеркивать, "даже если этот действие не представлять себя нарушение внутренний законодательство тот страна, в который они быть совершать". такой образ, называть конвенция однозначно утверждать, что наказание за преступление геноцид должно последовать, даже если внутренний национальный законодательство не определять за он ответственность. как правило, геноцид заключаться в совершение ряд организованный, целенаправленный, складываться в определенный линия поведение действие. вместе с то это мочь быть и бездействие, составлять тоже конкретный линия поведение, как, например, оставление человек без пища, неоказание он помощь, срыв завоз продукт, топливо, иной источник для нормальный проживание на крайний север, камчатка, сахалин, в приморье, длительный невыплата заработный плата, пенсия и так далее. это и быть форма геноцид в вид непринятие мера по спасение умирать с расчет на то, что в результат такой бездействие смерть тысяча, миллион человек неизбежно наступать. мы считать, что геноцид, проводить президент россия и его окружение, осуществляться в предумышленный создание для коренной народ россия, и в первый очередь русский народ, такой жизненный условие, который вести к их физический уничтожение, в тот число путем предотвращение деторождение. причина геноцид мы связывать с так называть крупномасштабный реформирование общество, начинать в начало 90-х год ельцин и его команда, замена один общественно-политический строй другой, что, несомненно, вызывать разрушение прежний жизненный условие гражданин без какой-либо компенсация понести они потеря. причина крыться в стремление президент в короткий срок вытравлять из сознание человек ранее сформировываться идея патриотизм и предшествовать концепция развитие общество. вытравлять через уничтожение определенный группа человек - носитель этот убеждение. вот почему геноцид в первый очередь обрушиваться на человек пенсионный, предпенсионный возраст, на работник культура, искусство и образование. а теперь о суть выдвигать в отношение президент обвинение. с начало 90-х год нынешний столетие россия впервые вполне осязаемо сталкиваться с депопуляция, вырождение нация. так, за последний пятилетка средний продолжительность жизнь мужчина сокращаться с 67 до 57 год и для женщина - с 76 до 70 год. неудержимо сокращаться население россия. уровень рождаемость в страна являться один из самый низкий в европа и почти на 40 процент низко для простой замещение популяция родитель их ребенок. потеря население за 1992-1997 год составлять свыше 4 миллион человек. общий же демографический потеря россия с учет умирать и нерождаться в сила неблагоприятный социальный обстоятельство превышать 10 миллион человек. к 2005 год население россия мочь уменьшаться еще на 9-10 миллион человек. с горечь и тревога мы констатировать, что за время ельцинский правление количество ребенок в россия сокращаться на 3,7 миллион. таков некоторый последствие проводить президент политика. на наш взгляд, она сродни техника депопуляция славянский народ, разрабатывать немецкий нацист для расчистка экономический пространство ссср для раса арийский сверхчеловек. сейчас этот политика проводиться в интерес новый класс собственник, который рассматривать население страна как обуза, препятствовать эксплуатация природный ресурс россия. страна без внешний вторжение нести сегодня человеческий, материальный и моральный потеря, сравнимый с потеря от иностранный военный интервенция. если кто-то, уважаемый коллега, не нравиться иностранный слово "геноцид", то давать называть весь происходить в россия за время президентство ельцин по-русски, давать понятный определение: этот массовый умерщвление, уничтожение человек с помощь финансовый-экономический, социальный удавка, набросить на шея российский народ. знать ли президент об этот страшный процесс вымирание человек? да, знать, но умышленно не предпринимать какой-либо действие по их спасение. человек в ельцинский реформа - лишь объект воздействие. его жизнь осознанно приносить в жертва так называть рыночный отношение, передел собственность. об осведомленность и умышленный деяние президент нет необходимость долго говорить. все достаточно очевидно, и даже комиссия по вопрос женщина, семья и демография при президент российский федерация вынужденный быть в письмо федеральный собрание в декабрь 1998 год и январь 1999 год признавать российский демографический трагедия. пресс-секретарь президент постоянно заявлять, что президент знать и контролировать ситуация в россия. а коли знать, пусть нести ответственность. это мы слышать с вы на протяжение многий год. мы представлять комиссия материал всероссийский пироговский съезд врач, состояться в ноябрь 1995 год. уже тогда врач обращаться с письмо к президент и выражать тревога по повод кризисный состояние здоровье население страна, а также кризисный состояние медицина. отмечать, что повсеместно происходить беспрецедентный в мирный время уменьшение численность гражданин россия. из-за недофинансирование гибнуть здравоохранение, 80 процент медик больной сам и нуждаться в лечение. и далее врач отмечать: обещание, излагать в известный указ президент, являться гарант конституция, по вопрос медицина оставаться невыполненный. съезд, обращаться к президент, заявлять, что врач не мочь понимать и принимать безучастный отношение власть к проблема здравоохранение, к здоровье и жизнь гражданин великий россия. казаться бы, после это президент и правительство должный быть принимать экстренный мера, но происходить все наоборот. мы предъявлять комиссия резолюция второй пироговский съезд врач, состояться 7 июль 1997 год, и другой его материал. в резолюция отмечать, что еще в ноябрь 1995 год "съезд предупреждать о реальный угроза жизнь и здоровье гражданин и обращаться к президент и правительство российский федерация с настойчивый просьба принимать срочный мера для вывод система здравоохранение из критический состояние, однако адекватный реакция со сторона президент и правительство не последовать". фактически она вообще не быть, как констатировать делегат съезд - врач. в результат ситуация еще много осложняться и оставаться не просто напряженный - она становиться неуправляемый и сегодня реально угрожать безопасность страна. таков вывод съезд. он созвучный с положение государственный доклад министерство здравоохранение российский федерация. материал его приобщать к документ специальный комиссия. суждение врач абсолютно точный: реакция президент не быть тогда, нет она и после 1997 год. один только не осознавать врач: что идеология ельцинский реформа направлять не на сохранение народ россия, а, наоборот, на их уничтожение, в первый очередь старший поколение, хотя гибнуть и ребенок. об это достаточно красноречиво и откровенно высказываться идеолог ельцинский реформа, идейный наставник президент. так, "отец российский демократия" гавриил попов сетовать или советовать, что реставрация капитализм хорошо все начинать путем повышение цена, сокращение доход, обесценивание сбережение население и затем - дележ собственность. население, как говорить "архитектор перестройка" александр яковлев, должно полностью лишаться сбережение и привычный гарантия, тогда оно научаться жить и работать так, как он приказывать. вот такой идеология. их идея всемерно поддерживать и претворять в жизнь егор гайдар. он принадлежать слово: "пусть собственность распределяться сначала по сила, потом она распределяться по ум". тот же гайдар утверждать: "ничто страшный нет в то, что часть пенсионер вымирать, зато общество становиться мобильный". в такой же дух звучать и слово бывший член правительство россия ирина хакамада. она говорить: "да, трудно реформа идти. и так быть продолжаться, пока весь старый поколение не вымирать". цинично, но откровенно. наверное, на очередь и мы с вы в их задумка. президент на протяжение семь последний год в интерес смена политический и экономический строй сознательно осуществлять курс, который приобретать для страна деструктивный, разрушительный характер. по многий экономический показатель россия отбрасывать на десяток год назад. за время реформа общий объем промышленный продукция в страна сокращаться более чем наполовину. подорвать в свой основа оказываться сельский хозяйство. еще в недалекий прошлое, уважаемый депутат, россия быть один из лидер мировой научно-технический прогресс, обладать наиболее мощный научный потенциал. сегодня она стремительно обретать статус государство колониальный тип. в интерес узкий прослойка президент и правительство проводить в россия приватизация общенародный государственный собственность. в результат на доля относительно благополучный 20 процент население сегодня приходиться более половина совокупный объем доход, основной их часть присваиваться клан из 200-300 семья, узурпировать доля национальный богатство и государственный власть в страна. приватизация, проводить по сценарий ельцин, опрокидывать производство, становиться мощный рычаг обворовывание и обнищание народ россия и одновременно вызывать мощный волна криминализация российский общество, в частность увеличение число корыстный преступление, рост коррупция. президент нести за это прямой ответственность. вы уже говорить о то, что верховный совет российский федерация лето 1991 год принимать закон "об именной приватизационный счет и вклад в рсфср". ельцин не соглашаться с этот закон и издавать свой указ от 14 август 1992 год, который отменять именной приватизационный чек. такой образ, ельцин открывать широкий дорога для ограбление народ и его обман. к какой последствие весь этот приводить, известный мы. о преступный и грабительский характер приватизация ельцин предупреждать и информировать многие, в тот число и при анализ ее первый этап. несмотря на это, президент отказываться менять характер и направление приватизация. либерализация цена, начинать с согласие ельцин правительство гайдар в начало 1992 год, повлечь полный обесценивание доход и сбережение гражданин. она тоже проводить в угода узкий клан, наживать и пополнять на либерализация свой богатство за счет обирать абсолютный большинство население. в 1994 год 34 миллион человек иметь денежный доход низкий прожиточный минимум. по этот показатель бедность в россия по сравнение с 1990 год, канун реформа, увеличиваться (вдумываться в этот цифра) в 14-16 раз. а ведь еще в 1995 год в послание федеральный собрание ельцин говорить как о национальный позор о то, что за черта бедность оказываться пятый часть население страна. однако в 1998 год за черта бедность становиться жить почти 40 процент население россия. и в тот же время, после произносить фраза о позор, ельцин неоднократно отклонять закон о повышение заработный плата, пенсия по старость и нетрудоспособность. мы всесторонне проанализировать весь послание президент федеральный собрание российский федерация. они представлять для мы определенный интерес в тот смысл, что президент знать о губительный для народ процесс. важный и то, что исполнение послание происходить почти с точность до наоборот. они можно называть образчик лицемерие и глумление над человек, ибо так называть ельцинский послание по реформирование российский общество, обнажать смертельно опасный точка на тело больной организм, при их исполнение с точность до наоборот становиться этап в программа геноцид, уничтожение народ россия. еще в октябрь 1991 год ельцин заявлять, что либерализация цена неизбежно быть сопровождаться введение мера по предотвращение рост заработный плата, ограничение выплата пенсия и пособие по социальный страхование, сокращение пособие по безработица, отмена ограничение цена на потребительский товар и услуга. вот вы и доказательство его умысел, о чем так долго дискутировать с мы наш оппонент. этот мера в условие потеря население иметься у он сбережение, длительный невыплата заработный плата, пенсия неизбежно должный быть приводить и приводить к гибель миллион российский гражданин. в 1995 год быть принимать и вступать в действие закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", по который и президент, и правительство обязываться принимать исчерпывающий мера по восстановление покупательский способность вклад гражданин и возмещение он убыток. однако ни президент, ни правительство до сей пора не принимать какой-либо серьезный мера по исполнение законодательный акт. президент и исполнительный власть нести прямой ответственность за ограбление население посредством финансовый пирамида, ибо они, не иметь надежный правовой основа, разрешать деятельность явно криминальный и полукриминальный организация, отбирать у россиянин в тот время более 20 триллион рубль и сбережение. знать ли президент об этот массовый ограбление? да, знать. мы еще раз возвращаться к послание президент федеральный собрание. в первый из они ельцин заявлять, что немало человек, доверять свой вклад недобросовестный компания и банк, потерять свой деньги. проблема, по его мнение, требовать скорый разрешение. но вместо разрешение на россиянин быть обрушивать "черный вторник" 1994 год, когда рубль на валютный биржа обесцениваться, или, как выражаться, проваливаться, сразу на 800 пункт. а затем 17 август 1998 год разражаться так называть "черный понедельник", приводить к панический бегство иностранный капитал из россия, разрушение банковский система, отечественный банковский система, к очередной массовый потеря россиянин вклад. широко использовать рычаг пагубный макроэкономический политика, президент и гайдаровский правительство под предлог борьба с инфляция сознательно пойти на уменьшение оборотный денежный масса в сфера производство. это сразу вызывать кризис платеж, блокирование производство, криминализация экономика и резкий сокращение заработный плата, огромный внешний и внутренний государственный долг, который правительство опять-таки пытаться погасить за счет сбережение гражданин и невыплата оно заработный плата. на полный оборот быть раскручивать машина по выпуск облигация, иной суррогат ценный бумага, и они навязывать россиянин вместо реальный деньги. еще один мощный удар по благосостояние население страна наносить система постоянный сокращение социальный расход, в первый очередь на образование, медицина, пенсия, различный пособие. мы считать, что президент доподлинно известно, что зарплата являться основной источник поддержание жизнь большинство население. несмотря на это, в интерес обогащение небольшой клан, становиться социальный опора нынешний политический власть, он сознательно пойти на длительный невыплата деньги, пособие, фактически на умерщвление голод сотня тысяча, миллион свой согражданин. на начало сентябрь 1997 год задолженность по заработный плата в сфера производство достигать 55 триллион рубль, в бюджетный сфера - 13 триллион, задолженность по детский пособие превышать 14 триллион, многий категория заработный плата не выплачиваться по несколько год. я должный сказать, от недоедание и голод человек падать в обморок, многие кончать жизнь самоубийство. ежегодно в россия совершаться более 60 тысяча суицид, это почти в два раз большой, чем в советский союз. резко снижаться платежеспособность население. потребление основной продукт питание на душа население сокращаться в два раз и более. в декабрь 1997 год федеральный собрание, пытаться предотвращать продовольственный кризис и наступление голод, возрастать зависимость страна от импорт основной продукт питание, принимать закон "о продовольственный безопасность российский федерация". в он, в частность в статья 4, закрепляться, что продовольственный независимость российский федерация считаться необеспеченный, если годовой производство жизненно важный продукт питание составлять мало 80 процент годовой потребность. президент возвращать закон федеральный собрание без рассмотрение только потому, что этот закон предусматривать гарантированный правительство обеспечение физический, экономический доступность для гражданин продукт, а для это, по мнение президент, требоваться дополнительный расход из бюджет. разве это не геноцид, уважаемый коллега? президент отказывать россиянин в спасение они от голод, смерть только потому, что на это требоваться дополнительный расход из бюджет. более убедительный пример политика геноцид в отношение народ страна вряд ли можно приводить. надо учитывать, что россия вновь захлестывать туберкулез, холера, венерический и другой заболевание. опасный темп распространяться эпидемия спид, число жертва за 1996-1997 год увеличиваться много чем в семь раз и продолжать расти. население страна оказываться подверженный массовый алкоголизация и наркомания, духовный растление, неудержимо разрушать человеческий потенциал россия, особенно молодой поколение. в послание федеральный собрание в 1995 и 1996 год президент заявлять о недопустимость деление образование - для богатый и для весь остальной, о необходимость ликвидация позорный для страна проблема детский безнадзорность, о необходимость формировать система государственный гарантия бесплатный медицинский помощь. к сожаление, этот слово оставаться пустой звук. безнадзорность ребенок даже увеличиваться в несколько раз, и сейчас число такой ребенок превышать почти 3,5 миллион. медицинский помощь становиться платный и недоступный рядовой россиянин, как и продукт питание. это происходить на фон баснословный обогащение небольшой кучка человек - друг ельцин и его семья, огромный финансовый затрата на содержание сам президент, множество его резиденция, зона отдых и так далее. уважаемый коллега! при весь очевидность проявление геноцид в россия некоторый все же мочь возражать, что тот издержки, который нести наш общество, являться неизбежный следствие радикальный обновление и развитие страна, а не результат чей-то злоумышленный действие. к то же политика президент, по их мнение, быть одобрять россиянин повторный его избрание на высокий государственный пост. мы не мочь соглашаться с подобный утверждение. во-первых, несомненно, происходить и происходить великий обман народ относительно подлинный политика президент. во-вторых, повторный выборы президент проходить с грубый нарушение, и именно ельцин, избирательный законодательство и фальсификация результат голосование. об это мы достаточно подробно и много говорить. дополнительно ссылаться лишь на два обстоятельство. еще на всероссийский референдум 25 апрель 1993 год, как я подчеркивать уже, много половина голосовать - свыше 34 миллион россиянин - высказываться за досрочный прекращение полномочие ельцин. а после он так называть повторный переизбрание в июль 1996 год страна покрываться плотный покров многомиллионный забастовка, митинг, другой акция протест против президент и его политика. сегодня президент доверять лишь 2 процент россиянин. напоминать, что законодательный орган 48 субъект российский федерация принимать решение о поддержка начинать мы процедура отрешение президент от занимать должность. навязывать ельцин народ экономический курс не иметь ничто общий с процесс созидание, социальный политика. наоборот, он губительный и приводить к окончательный крах страна, если этот курс не изменять и не пресекать. но даже и при наличие самый гуманный цель, если предполагать, что она быть у президент и его команда (а мы в это глубоко сомневаться), политический курс не иметь право на существование, если сам процесс достижение цель вызывать огромный человеческий и материальный потеря, ничто не объяснимый и ничто не оправдывать в целое кризис народ. президент неоднократно отклонять закон, направлять на улучшение благосостояние россиянин, в тот число о повышение минимальный зарплата и пенсия. он дважды отклонять закон о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". мотив отклонение - отсутствие финансы. из-за нежелание президент улучшать социальный положение российский гражданин он дважды начинать с 1996 год отклоняться закон о внесение изменение в статья 10 закон "о ветеран", который быть направлять на установление дополнительный источник финансирование. государственный дума и совет федерация вынуждать быть преодолевать он вето, и только после это 18 ноябрь 1998 год президент он подписывать. такой же образ президент быть отклонять закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". госдума и совет федерация преодолевать вето президент, так как мизерный заработный плата работник этот сфера не индексироваться около четыре год и не давать возможность человек выживать в сложный время. вето президент, я повторять, быть преодолевать госдума и совет федерация в январь текущий уже год. по надуманный основание президент быть отклонять закон "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование". президент дважды с декабрь 1994 год отклоняться закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". он быть вынуждать он подписывать только лишь после то, как вето быть преодолевать федеральный собрание. наш анализ правовой документ, действие президент позволять сделать однозначный вывод: ельцин осознанно не допускать хотя бы минимальный улучшение материальный состояние вымирать народ россия. заработный плата по его предложение или они сам повышаться только для работник суд, прокуратура, орган мвд и спецслужба - тот структура, который с труд, но еще поддерживать губительный для страна править режим. ссылка борис ельцин на отсутствие в бюджет деньги несостоятельный. только при проверка счетный палата исполнение бюджет за 1996 и 1997 год выявлять ущерб в 65 триллион рубль (это старый исчисление), причинять государство и общество. бездействие президент фактически поощрять казнокрад (и продолжать поощрять!) на воровство деньги, выделять на социально-экономический цель. ельцин не обеспечивать и исполнение международный правовой акт (а в ряд случай и вовсе отказываться они соблюдать), направлять на предупреждение голод и вымирание человек. это в первый очередь международный пакт об экономический, социальный и культурный право (ссср присоединяться к он 30 январь 1976 год); декларация о право народ на мир, принимать 12 декабрь 1984 год; декларация о право на развитие от 4 декабрь 1986 год; всеобщий декларация о ликвидация голод и недоедание, одобрять резолюция генеральный ассамблея от 17 декабрь 1974 год. ельцин умышленно не обеспечивать выполнение требование статья 8 декларация о право на развитие, где сказать, что государство должный принимать на национальный уровень весь необходимый мера для осуществление равенство возможность для весь в то, что касаться доступ к основной ресурс, образование, здравоохранение, питание, жилье, занятость и справедливый распределение доход. президент российский федерация, не желать активно бороться с организованный преступность, коррупция и теневой экономика, отклонять закон "о борьба с организованный преступность", трижды под разный надуманный предлог отклонять закон "о борьба с коррупция". я мочь сказать, что по вина президент в россия складываться криминальный управление государство и общество. и еще несколько пример из жизнь наш день. президент и правительство не обеспечивать своевременный финансирование, доставка топливо на камчатка и обрекать население полуостров на голод и холод, парализовать не только сфера производство, но и разрушать нормальный медицинский обслуживание, обучение молодой поколение. сегодня население камчатка, прежде все малый народ север, находиться на грань выживание. это один из элемент геноцид, когда человек оставлять без продукт питание, без тепло и свет. уважаемый депутат! геноцид объявлять один из тяжкий преступление против человечество. его воздействие с губительный сила обрушиваться на российский гражданин. страна находиться в разруха, корчиться в предсмертный конвульсия, и это сам по себя уже делать невозможный дальнейший нахождение ельцин на занимать должность. мы полагать, что его отрешение и быть начало процесс возрождение страна. это в наш сила, уважаемый народный избранник. наш положительный решение быть серьезный предупреждение как для нынешний, так и для будущий правитель россия. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. вы укладываться в регламент. по порядок ведение - депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я призывать все опираться только на достоверный информация. так, в доклад господин илюхин быть допускать не только ложь, но и откровенный клевета. (шум в зал.) он ссылаться на слово гайдар, который тот никогда не говорить. я уже связываться с егор тимурович, и он подавать в суд на депутат илюхин за клевета. (сильный шум в зал.) я призывать весь депутат не использовать трибуна государственный дума для ложь, откровенный, грубый фальсификация и клевета.
председательствующий. уважаемый депутат, призывать все к то, чтобы вход наш обсуждение, во-первых, звучать все корректно, а во-вторых правда, и ничто, кроме правда. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, да, суд разбираться. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (13 час. 35 мина. 09 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, пожалуйста, садиться. позволять предоставлять слово для содоклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич. все успокаиваться, давать реплика не бросать с место. я попросить вот там, правый угол, пожалуйста, садиться. андрей александрович поляков!..
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! конечно, хотеться бы, чтобы при мой доклад присутствовать чуть много депутат, чтобы они мочь слышать наш аргументация.
председательствующий. трансляция по весь дума.
котенков а.а. очень надеяться на то, что идти трансляция и они быть слышать. я благодарить предыдущий оратор за то, что в свой выступление они пытаться придерживаться в больший степень юридический аргумент, но, к сожаление, не мочь это зафиксировать. да, готовиться к этот доклад, мы готовить в основной юридический и фактический аргументация наш вывод. к сожаление, мы приходиться встречаться с анализ газетный статья, с необоснованный цитата без ссылка на источник. очень печально, что доктор юридический наука филимонов вместо юридический обоснование выдвижение обвинение полемизировать с газетный статья гонжаров и казачанский и со справка фсб, который мы, кстати, не использовать в свой вывод. итак, уважаемый депутат, я приступать к изложение позиция президент по первый пункт обвинение. инициатор выдвижение обвинение против президент российский федерация обвинять президент в измена родина, заключаться в подписание он беловежский соглашение об образование союз независимый государство и в последующий за этот действие. специальный комиссия государственный дума якобы подтверждать обоснованность выдвижение этот обвинение и, выходить за рамка свой полномочие, дополнять инициатива депутат обвинение в измена родина в форма заговор с цель захват власть за действие президент, связывать с подписание ряд указ в период с 19 по 24 август 1991 год. я еще раз акцентировать внимание именно на этот момент: инициатор выдвижение обвинение обвинять президент в действие, совершенный после подписание беловежский соглашение и при их подписание, специальный комиссия выдвигать обвинение в действие, совершенный президент в период 19-24 август, что далеко не один и тот же. при это дополнительный обстоятельство, якобы усиливать вина президент, специальный комиссия представляться нарушение порядок выход союзный республика из состав ссср вопреки решение референдум 17 март 1991 год. такой образ, против президент российский федерация выдвигаться обвинение в совершение тяжкий преступление, предусмотренный статья 64 уголовный кодекс рсфср или статья 275 уголовный кодекс российский федерация. рассматривать обоснованность выдвигать обвинение в соответствие с логика инициатор выдвижение обвинение и заключение спецкомиссия. итак, нарушать ли президент порядок выход союзный республика из состав союз ССР вопреки воля народ рсфср о необходимость сохранение ссср, выраженный во время всенародный референдум 17 март 1991 год? во-первых, референдум 17 март 1991 год иметь не императивный, то быть обязательный, а опросный характер, и его решение в соответствие с законодательство ссср о референдум должный восприниматься лишь как рекомендательный. цитировать закон ссср о референдум (статья 4, пункт 4): "предмет референдум мочь быть выявление общественный мнение по наиболее важный вопрос, находиться в ведение союз ССР". статья 29. обязательность решение референдум. итог референдум, проводить для выявление общественный мнение в соответствие с пункт 4 статья 4 настоящий закон, должный учитываться при принятие решение соответствующий государственный орган. кроме то, следовать учитывать, что референдум с единый формулировка проводиться лишь на территория восемь из пятнадцать союзный республика ссср. на территория казахстан он проводиться по другой вопрос, и этот результат не мочь быть включать в итоговый протокол референдум, что вообще ставить под сомнение его результат. я напоминать на всякий случай, что в казахстан участие в голосование принимать 9 миллион человек. результат голосование я не быть вы зачитывать, дабы не терять на этот время. итак, подчеркивать, референдум носить опросный характер, проходить на территория восемь республика ссср, и посему считать обязательный его решение, к сожаление, нельзя. да, они быть обязательный для орган государственный власть ссср, но решение по они, к сожаление, так и не быть принимать. такой образ, президент российский федерация не мочь нарушать решение референдум, даже если считать он легитимный, поскольку оно носить рекомендательный характер и должно быть быть учитывать при принятие решение орган государственный власть ссср, что, как вы знать, не быть реализовывать они. во-вторых, следовать вспомнить, что рсфср - единственный союзный республика, который так и не принимать официальный решение о выход из состав ссср. кстати, казахстан, который, как и россия, до 8 декабрь не принимать решение об образование независимый государство и выход из ссср, официально принимать такой решение 16 декабрь 1991 год. после попытка государственный переворот 19 август 1991 год практически весь союзный республика, кроме рсфср и казахстан, как я уже говорить, принимать решение о свой государственный независимость. я вы мочь показывать документ, но я зачитывать только дата. эстония - 20 август (я напоминать: переворот состояться 19-го), латвия - 21 август, армения - 23 август, украина - 24 август, молдавия - 27 август, азербайджан - 30 август, узбекистан - 31 август, киргизия - 31 август, таджикистан - 9 сентябрь. кстати, очень показательный в этот план являться акт провозглашение независимость украина: "...исходить из смертельный опасность, который нависать над украина в связь с государственный переворот в ссср 19 август 1991 год, провозглашать независимость украина и создание самостоятельный украинский государство - украина". еще рано о свой выход из состав ссср заявлять литва - 11 март 1990 год и грузия - 9 апрель 1991 год. кстати, следовать вспомнить, что выход грузия из состав ссср быть спровоцировать действие именно союзный власть, а уж никак не президент россия, еще 9 апрель 1989 год. (десятилетие этот трагический событие грузия отмечать несколько день назад.) 6 сентябрь 1991 год госсовет ссср, создавать съезд народный депутат ссср как орган, принимать решение по вопрос внутренний и внешний политика, принимать постановление о признание государственный независимость литва, латвия и эстония. показатель тот, что союз ССР и фактически, и юридически переставать существовать уже в октябрь 1991 год, являться и то, что в состав сформировывать после августовский переворот верховный совет ссср входить представитель только семь республика из пятнадцать. вряд ли такой государство можно быть бы считать прежний союз ССР. я думать, что присутствовать здесь бывший депутат ссср, бывший член верховный совет ссср, каковой и я являться, должный помнить этот факт и не смочь он опровергать. такой образ, обвинение президент в то, что он вопреки закон и воля народ выводить россия из состав ссср, абсолютно несостоятельный, поскольку выходить россия быть уже неоткуда: советский союз распадаться задолго до подписание соглашение об образование снг. беловежский соглашение об образование снг не приводить к разрушение ссср, а констатировать факт его распад, попытаться спасать то, что еще можно быть спасать. кстати, этот факт косвенно признавать и инициатор выдвижение обвинение. в пункт 1 обоснование постановка вопрос об отрешение президент от должность они писать, что беловежский соглашение окончательно уничтожать советский союз, то самый признавать, что распад его начинаться значительно рано. между прочее, не за это ли инициатор выдвижение обвинение виктор иванович илюхин в 1991 год, в октябрь, задолго до подписание беловежский соглашение возбуждать уголовный дело против президент ссср михаил сергеевич горбачев? в свой интервью газета "правда" 12 ноябрь 1991 год виктор иванович на вопрос корреспондент овчаренко, что являться причина такой поступок, отвечать, цитировать: "я не мочь больше смотреть, как наплевательский руководство страна относиться к конституция, к право вообще - ведь это в конечный итог приводить к разруха в экономика..." - об это я быть говорить в последний вопрос - "...межнациональный столкновение..." - об это я быть говорить в третий вопрос - "...к развал союз". итак, если даже виктор иванович илюхин зафиксировать в октябрь 1991 год развал союз, как он мочь вменять в вина президент ельцин то, что тот сделать якобы после 8 декабрь 1991 год? беловежский соглашение быть подписывать 8 декабрь 1991 год, и сам факт их подписание не мочь приводить ни к какой последствие, если бы соглашение не быть ратифицировать парламент соответствовать республика, ибо вступать в сила только после их ратификация. соглашение об образование снг быть ратифицировать верховный совет рсфср 12 декабрь 1991 год (постановление верховный совет ј 2014-1). то самый он быть придавать законный характер, и только после это оно вступать в сила. ссылка на неправомерность ратификация верховный совет рсфср вместо съезд народный депутат несостоятельный. по состояние на 12 декабрь 1991 год в соответствие с пункт 15 статья 109 конституция рсфср ратификация и денонсация международный договор рсфср быть исключительный прерогатива верховный совет. у съезд такой полномочие не быть. к сожаление, елена борисовна мизулин ошибочно указывать в свой особый мнение на то, что член верховный совет рсфср нарушать конституция, присваивать себя право ратифицировать соглашение вместо съезд народный депутат. пункт 2.1 часть третий статья 104 конституция рсфср, относить к исключительный ведение съезд народный депутат рсфср ратификация и денонсация международный договор, влекущий изменение и дополнение конституция рсфср, вносить в конституция закон российский федерация ј 2708-1 "об изменение и дополнение конституция (основной закон) российский советский федеративный социалистический республика", принимать съезд народный депутат 21 апрель 1992 год. я мочь процитировать этот закон и показывать его вы. кстати, принятие этот закон, провозглашать россия суверенный государство и устранять из конституция весь упоминание об ссср, съезд народный депутат не только подтверждать правомерность ратификация беловежский соглашение верховный совет, но и конституировать он. не мочь не отмечать и необоснованность утверждение специальный комиссия о то, что после подписание беловежский соглашение на территория российский федерация возникать многочисленный конфликт, сопряженный с человеческий жертва (страница 5, абзац первый заключение специальный комиссия). к сожаление, в заключение не указываться, к какой именно конфликт на территория россия приводить подписание беловежский соглашение. близкий по время конфликт между осетия и ингушетия очень трудно связывать с распад ссср, то более что исток он уходить в глубь десятилетие существование ссср. я мочь бы вы зачитывать справка миннац о весь межнациональный конфликт на территория бывший ссср. весь они происходить до подписание беловежский соглашение, подчеркивать. на территория россия близкий по время быть осетино-ингушский конфликт, но он никак не связанный с описывать событие. весь остальной конфликт, уважаемый депутат, начинаться задолго до подписание беловежский соглашение. кстати, виктор иванович илюхин в свой интервью по повод возбуждение уголовный дело против горбачев это подтверждать. очень трудно связывать чечня, именно тот событие, который случаться в 1994 год, с распад союз, и мы об это с вы поговорить отдельно. наконец, состоятельный ли обвинение президент в измена родина в форма организация заговор с цель захват власть, путем издание указ в период 19-24 август 1991 год? это уже относиться не к инициатор выдвижение обвинение, это исключительно инициатива специальный комиссия. как я уже указывать, инициатор выдвижение обвинение против президент не выдвигать такой обвинение, и специальный комиссия в данный случай явно выходить за предел свой полномочие. но и в этот случай обвинение не основывать на факт. прежде все, кто и в какой срок быть подготовить заговор? кто другой участник заговор? и быть ли этот заговор подготовить до 19 август? начинать с 19 август президент рсфср борис николаевич ельцин действовать в режим чрезвычайный положение (который, кстати, не он вводить) в ситуация, когда законный орган государственный власть ссср быть парализовать, включая фактический арест президент ссср, а гкчп, совершать попытка государственный переворот, признавать незаконный орган (постановление верховный совет рсфср от 22 август и постановление верховный совет ссср от 29 август 1991 год ј 2371-1). указ президент рсфср от 19-24 август (номер 59, 60, 61, 62, 63, 64, 67, 68, 69, 76 и 85), во-первых, подтверждать постановление верховный совет рсфср и указ президент ссср, во-вторых, одобрять верховный совет ссср. подчеркивать - не рсфср, а ссср! другой частично отменять за минование надобность. уважаемый депутат, во избежание лишний затрата время, если у кто-то быть вопрос или желание посмотреть этот решение верховный совет ссср, президент ссср, верховный совет рсфср - они у я все быть. кстати, член специальный комиссия не очень внимательно изучать называть указ. так, указ ј 74, который приводиться специальный комиссия как доказательство захват союзный власть, издавать не 22-го, а 18 август (смотреть "ведомость съезд народный депутат рсфср" ј 34 от 22 август 1991 год) и никакой отношение к переворот не иметь. указ издавать в цель реализация программа правительство рсфср по стабилизация экономика и в связь с ликвидация госснаб ссср решение кабинет министр ссср. подчеркивать, весь необходимый материал у я также иметься, и если у кто-то быть желание, я мочь вы показывать и собственно указ (кстати, с виза, в тот число и союзный министр), и постановление кабинет министр "о ликвидация госснаб ссср", во исполнение который и быть издавать называть указ. то, что он депутат почему-то воспринимать как указ, издавать 22 август, это их личный ошибка. далее. указ ј 85 от 24 август 1991 год не содержать положение о передача в ведение рсфср банк, почта и телеграф ссср (надо быть еще добавлять мост и вокзал!). вот указ ј 85: передавать в ведение кгб рсфср весь вид правительственный связь, действовать на территория рсфср, министерство рсфср по связь, информатика и космос - предприятие связь союзный подчинение, находиться на территория рсфср. точка. ни о банк, ни об иной объект, указанный спецкомиссия, в этот указ не говориться. к сожаление, здесь, видимо, сыграть роль исторический память. совершенно очевидно, что этот обвинение беспочвенный, поскольку, во-первых, не быть предварительный сговор президент с кто бы то ни быть о захват союзный власть 19-24 август. наоборот, группа государственный преступник попытаться захватить власть в страна, предварительно организовывать как раз заговор. во-вторых. возложение на президент и иной орган государственный власть рсфср дополнительный полномочие по управление союзный структура и объект осуществляться в состояние крайний необходимость в условие попытка государственный переворот и связанный с полный парализация деятельность союзный орган власть. а вот теперь обращать внимание и инициатор обвинение, и специальный комиссия на то, что после восстановление деятельность союзный орган власть этот дополнительный полномочие быть он возвращать: в полный объем восстанавливать деятельность президент ссср, съезд народный депутат ссср, кабинет министр ссср и иной союзный орган. такой образ, налицо как отсутствие заговор, так и отсутствие самый факт захват власть. итак, подводить итог. по статья 64 уголовный кодекс рсфср президент вменяться измена родина в форма заговор с цель захват власть. однако уголовный кодекс российский федерация, вступать в сила 1 январь 1997 год, устранять такой состав преступление - заговор с цель захват власть. часть 2 статья 54 конституция российский федерация устанавливать, что, если после совершение правонарушение ответственность за он устранять или смягчать, применяться новый закон. такой образ, в сила вышесказанный статья 64 уголовный кодекс рсфср в данный случай вообще не мочь применяться. что же тогда оставаться от обвинение в совершение тяжкий преступление, предусмотренный статья 64 ук рсфср, так же как и статья 275 ук российский федерация? шпионаж, выдача государственный тайна либо иной оказание помощь иностранный государство в проведение враждебнойдеятельность против российский федерация (в редакция статья 64 ук рсфср против ссср). итак, шпионаж не быть, выдача государственный тайна тоже. оставаться иной оказание помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность против российский федерация. ни инициатор выдвижение обвинение, ни специальный комиссия не смочь обосновывать этот обвинение. более то, специальный комиссия, расписываться в свой бессилие, считать, что окончательный вывод о то, совершать ли президент действие по оказание помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность в ущерб внешний безопасность российский федерация или не совершать, мочь быть получать в ход предварительный следствие, проводить соответствующий правоохранительный орган (страница 5 заключение, третий абзац). но ведь предварительный следствие проводиться только по возбужденный уголовный дело. кто из юрист это не известный? процедура отрешение президент от должность не предусматривать предварительный следствие, а уголовный дело мочь быть возбуждать против гражданин ельцин только после его отрешение от должность президент, поскольку президент согласно конституция обладать неприкосновенность. попытка обвинять президент в не совершать он преступление без приведение какой бы то ни быть обоснование на язык уголовный право называться объективный вменение, запрещать уголовный законодательство. такой образ, мы считать, что выдвигать инициатор обвинение против президент российский федерация в совершение они государственный измена несостоятельный и что фактически обоснованность его выдвижение специальный комиссия не подтверждать. позволять переходить ко второй пункт обвинение. итак, об оценка фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация в связь с событие сентябрь-октябрь 1993 год в город москва. анализ представлять специальный комиссия материал свидетельствовать, что ее заключение о признание в действие президент российский федерация ельцин, связывать с событие сентябрь-октябрь 1993 год, наличие признак тяжкий преступление, предусмотренный статья 64 уголовный кодекс рсфср (статья 278 ук российский федерация), часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср (часть 2 и 3 статья 286 уголовный кодекс российский федерация), пункт "в", "д", "з", "н" статья 102 уголовный кодекс рсфср (пункт "а", "б", "е", "ж" статья 105 уголовный кодекс российский федерация), не содержать достаточный данный, указывать на обоснованность обвинение, выдвигать против президент. оценка фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент, проводить односторонне, неполно и субъективно. объективный исследование и оценка действие президент российский федерация, связывать с издание указ президент российский федерация от 21 сентябрь 1993 год ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация", невозможный без анализ общественно-политический ситуация, складываться в российский федерация в рассматривать и предшествовать он период. начало демократический преобразование в россия в 1990 год, провозглашение в декларация о государственный суверенитет рсфср принцип разделение власть (пункт 13 декларация) являться отправной пункт государственный-правовой реформа в россия. с этот же период вести отсчет и конфликт между провозглашать принцип разделение власть и устаревать, закреплять в конституция рсфср 1978 год система единовластие представительный орган власть. с введение в рсфср институт президентство, выборы в 1991 год первый президент рсфср, что потребовать соответствующий закрепление на уровень конституционный норма, объективно быть закладывать основа конституционный кризис, завершаться известный событие сентябрь-октябрь 1993 год. кризис быть изначально предопределять половинчатость конституционный реформа 1990-1991 год, когда в конституция быть вмонтировать элемент механизм разделение власть и вводить должность президент при сохранение неограниченный статус съезд народный депутат как высокий орган государственный власть, иметь право принимать к свой рассмотрение и решать любой вопрос, относить к ведение рсфср. отсутствие в российский основной закон образец 1978 год со весь последующий изменение конституционно-правовой механизм согласование действие орган законодательный и исполнительный власть обуславливать полный волюнтаризм в решение, принимать каждый из ветвь власть в данный сфера, что только усиливать конфликт между они. дополнение конституция специальный глава, посвящать президент, и последовать затем всенародный избрание первый президент рсфср на основа решение всенародный референдум предопределять возникновение ситуация, при который должность президент рсфср становиться более легитимный, нежели сформировывать до проведение референдум съезд народный депутат и совет народный депутат. в тот же время за съезд народный депутат сохраняться статус высокий орган государственный власть. иначе говорить, предпосылка конституционный кризис 1993 год на дело иметь не только и не столько политический мотив, хотя он нельзя сбрасывать со счет, сколько носить изначально конституционно-правовой и формально юридический характер. с один сторона, в соответствие со статья 1211 конституция рсфср президент являться высокий должностной лицо во властный иерархия страна и одновременно глава исполнительный власть. с другой сторона, согласно статья 104 конституция рсфср съезд народный депутат являться высокий орган государственный власть, иметь право принимать к рассмотрение и решать любой вопрос, относить к ведение российский федерация. именно этот коллизия конституционный норма, спровоцировать противостояние, противопоставление формальный полномочие исполнительный власть во глава с президент и законодательный орган в лицо съезд народный депутат и верховный совет, осложнять их взаимодействие, а также невозможность разрешение этот коллизия чисто правовой метод в рамка старый основной закон и закладывать политико-правовой основа рассматривать кризис. возникать неразрешимый конституционный треугольник: в вершина - принцип разделение власть как незыблемый основа конституционный строй, а с два сторона - президент как высокий должностной лицо и съезд народный депутат как высокий орган государственный власть. при это верховный совет российский федерация, являться орган съезд народный депутат, являться постоянно действующий законодательный, подчеркивать, распорядительный и контрольный орган государственный власть (статья 109 конституция в редакция на сентябрь 1993 год). глава исполнительный власть быть президент, но в тот же время статья 122 конституция устанавливать подотчетность совет министр (правительство) российский федерация в первый очередь съезд народный депутат и верховный совет. при это верховный совет иметь право приостанавливать действие указ и распоряжение президент в случай обращение верховный совет в конституционный суд. как известно, процедура рассмотрение дело в конституционный суд продолжаться не мало полгода, и, такой образ, приостановление действие указ фактически означать они отмена. здесь необходимо отмечать, что некоторый поправка, вносить в конституция 9 декабрь 1992 год, не быть вводить в действие (смотреть закон от 9 декабрь 1992 год), однако на практика верховный совет применять недействующий норма. кстати, забегать вперед, я должный сказать, что, когда виктор иванович приводить пример о то, что решение президиум верховный совет российский федерация президент быть лишать свой полномочие на основание этот закон, я должный вы напоминать, что к этот момент данный норма конституция не вступать в действие. я сейчас показывать закон. конституционно-правовой кризис дополняться нарастать политический противостояние между ветвь исполнительный и законодательный власть и их сторонник в общество. острота накал политический противостояние наглядно характеризоваться событие 1 май 1993 год: несанкционированный демонстрация на ленинский проспект с применение насилие, повлечь гибель сотрудник милиция и ранение несколько десяток человек.сохраняться в конституция вертикаль орган законодательный власть совет народный депутат приводить к то, что конфронтация законодательный и исполнительный власть распространяться и на субъект российский федерация, в который модель взаимоотношение законодательный и исполнительный власть дублировать федеральный. усиливаться на этот почва разногласие между орган власть субъект федерация и федеральный орган грозить распад российский федерация. в страна складываться фактически двоевластие. совершенно очевидно, что политический кризис мочь быть разрешать только политический путь. однако президент не оставлять попытка выходить из опасный политический кризис правовой путь. реально осознавать весь опасность возможный политический последствие неразрешенность называть конституционно-правовой коллизия, президент россия инициировать в начало 1993 год процесс разработка проект новый конституция российский федерация. однако в предлагать участник конституционный совещание механизм урегулирование отношение между ветвь власть руководитель верховный совет, к сожаление, увидеть только один: угроза ограничение всевластие парламент в связь с ликвидация не свойственный он, но предусмотренный норма действовать тогда конституция распорядительный, контрольный и иной не свойственный законодательный орган властный полномочие. верховный совет в этот время предпринимать попытка отрешение президент от должность. к очередной съезд народный депутат готовиться поправка в конституция, фактически упразднять должность президент российский федерация. при это следовать помнить, что должность президент быть вводить решение всенародный референдум, а согласно действовать на тот момент закон "о референдум рсфср" решение, принятый референдум, мочь отменяться или изменяться только референдум. такой образ, быть предпринимать попытка нарушать еще один незыблемый основа конституционный строй - принцип народовластие. такой образ, президент российский федерация, издавать указ ј 1400, исходить из тот цель и ценность, который он быть обязывать защищать и охранять в соответствие со статья 1, 1214, 1215 конституция российский федерация, устанавливать, что принцип разделение власть - незыблемый основа конституционный строй, президент российский федерация - высокий должностной лицо, глава исполнительный власть, и определять его полномочие. известно, что иной статья конституция не мочь противоречить основа конституционный строй. мы же видеть: положение конституция, устанавливать полномочие орган государственный власть российский федерация, нарушать принцип разделение власть. президент российский федерация, разрешать конституционный кризис, обязанный быть руководствоваться незыблемый основа конституционный строй, безусловно, в ущерб иной статья конституция, который этот основа противоречить. представляться необоснованный вывод специальный комиссия относительно наличие в действие президент российский федерация признак преступление, предусмотренный статья 64 уголовный кодекс рсфср - измена родина в форма заговор с цель захват власть, поскольку, как следовать из указ президент ј 1400, он быть издавать в цель прекращение политический конфликт и разрешение конституционный кризис. а факт назначение, а затем и проведение выборы в государственный дума федеральный собрание подтверждать отсутствие у президент умысел на самостоятельный осуществление законодательный власть. более то, проводить 12 декабрь 1993 год всенародный референдум, на который быть принимать новый конституция российский федерация, в полный объем восстанавливать деятельность весь ветвь и орган государственный власть, подтвердить то самый отсутствие умысел у президент российский федерация на захват власть и присвоение себя властный полномочие, свойственный другой ветвь власть, полностью соблюсти при это принцип разделение власть как незыблемый основа конституционный строй. в тот же время ссылка инициатор обвинение и специальный комиссия на статья 278 уголовный кодекс российский федерация вообще несостоятельный, поскольку она не содержать такой состав преступление, как измена родина в форма заговор с цель захват власть. между издание указ ј 1400 и событие 3-4 октябрь нет прямой причинно-следственный связь. указ президент быть прежде все направлять на осуществление конституционный реформа, устранять тот вопиющий противоречие, о который говориться выше. указ быть назначать новый выборы, утверждать положение о выборы в государственный дума и совет федерация и член верховный совет быть фактически предлагать начинать подготовка к участие в этот выборы. вместо это группа член верховный совет во глава с хасбулатов и руцкой забаррикадировать здание верховный совет и попытаться продолжать деятельность верховный совет. при это, как я уже отмечать, президиум верховный совет объявлять полномочие президент российский федерация прекращать, а руцкой объявлять себя исполнять обязанность президент. поскольку здесь все-таки звучать реплика о то, что указанный положение конституция действовать, я позволять себя процитировать статья 54 из закон от 9 декабрь 1992 год ј 4061-1, принимать съезд народный депутат рсфср, о введение в действие закон "о внесение изменение и дополнение в конституция российский федерация": пункт 19 статья 109 конституция российский федерация в часть приостановление действие указ и распоряжение президент (отмечать это), а также статья 1216 конституция российский федерация в часть незамедлительный прекращение полномочие президент российский федерация не вступать в действие до проведение референдум по основной положение проект новый конституция. как вы помнить, таковой референдум до 12 декабрь 1993 год не проводиться. такой образ, соответствующий положение конституция вводить не быть и не мочь быть применять. начинаться по инициатива русский православный церковь переговоры быть сорвать по инициатива представитель верховный совет российский федерация. кстати, некоторые из они сидеть в этот зал, я фамилия называть не быть. юрий михайлович воронин, если хотеть. (выкрик из зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. александр алексеевич, продолжать доклад...
котенков а.а. уважаемый депутат, у каждый из вы быть право выступать, задавать вопрос. я думать, тот, кто хотеть высказывать свой мнение, получать такой право.
председательствующий. продолжать доклад.
котенков а.а. более то, хасбулатов и руцкой обращаться к свой сторонник с призыв вооружаться и идти на защита верховный совет. решение о введение чрезвычайный положение в москва 4 октябрь 1993 год быть принимать президент после начало массовый беспорядок и применение оружие человек, находиться в здание верховный совет и вокруг он, повлечь человеческий жертва. давать прослеживать хроника событие 3-4 октябрь 1993 год. вот официальный данные министерство внутренний дело российский федерация. 3 октябрь, 12.00. в ответ на призыв руцкой и хасбулатова на смоленский площадь собираться несколько тысяча гражданин для проведение несанкционированный митинг-шествие. собираться перекрывать движение транспорт по смоленский площадь и начинать возводить баррикада. в 13.00 на калужский площадь собираться несколько тысяча представитель движение коммунистический и национал-патриотический направленность. на требование работник милиция прекращать несанкционированный мероприятие и расходиться толпа не реагировать. выступать на митинг анпилов призывать его участник вооружаться и идти к белый дом. при подход к крымский мост численность колонна составлять около 10 тысяча человек. в цель пресечение противоправный действие на крымский мост, зубовский и смоленский площадь быть выставлять заслон сила правопорядок. обращать ваш внимание на следовать. в связь с то что в этот день под эгида патриарх московский и весь русь алексий II идти переговорный процесс и быть достигать договоренность о неприменение сила, наряд милиция, задействовать в охрана общественный порядок, оружие не выдаваться. 14.40-15.15. участник акция прорвать милицейский заслон на крымский мост, на зубовский и смоленский площадь. толпа применять в качество таран на зубовский площадь захватить "камаз". против сотрудник милиция применяться заточка, камень и дубинка. сила быть захватить несколько служебный автомобиль мвд, который также использоваться в качество таран при прорыв кордон на смоленский площадь и оцепление у белый дом. 15.30. манифестант прорвать оцепление милиция возле здание верховный совет. в этот время сотрудник милиция и военнослужащий внутренний войско, стоять в оцепление, подвергаться обстрел из автоматический оружие со сторона белый дом. 15.45. по призыв руцкой специально сформировывать группа боевик и примыкать к они манифестант начинать штурм здание московский мэрия и гостиница "мир". нападать применять автоматический оружие. наряд, обеспечивать правопорядок на прилегать к они территория, быть рассевать. напоминать, что в этот день сотрудник правоохранительный орган оружие при себя не иметь, и они не мочь отражать вооруженный нападение. захватить здание мэрия и гостиница "мир" подвергаться разграбление. и вот только после это президент российский федерация принимать решение о введение чрезвычайный положение в москва. кстати, специальный комиссия почему-то не приобщать к дело указ президент от 3 октябрь о введение чрезвычайный положение в город москва. а напрасно. в он конкретно говориться о причина введение чрезвычайный положение и о то, кто он поручаться исполнять. я не быть цитировать весь указ. единственный мочь сказать: в преамбула как раз говориться о беспорядок, происходить в москва, и о то, что чрезвычайный положение вводиться с цель их пресечение, и поручаться совет министр, правительство российский федерация, министерство внутренний дело, министерство безопасность, министерство оборона и правительство москва принимать весь мера, необходимый для обеспечение режим чрезвычайный положение и скорый нормализация обстановка, восстановление правопорядок и ликвидация угроза безопасность гражданин. однако и после введение чрезвычайный положение противоправный действие не прекращаться. дальнейший хроника событие (я цитировать по справка мвд). 17.00 - движение автомашина и автобус с вооруженный боевик из белый дом по направление к останкино, колонна возглавлять макашов. часть манифестант направляться к телецентр пеший порядок. в путь следование захватываться автобус, на который они продолжать движение. прибывать к останкино около 10 тысяча человек проводить митинг, идти нагнетание напряженность, продолжать прибывать дополнительный сила боевик. в 19.10 начинаться штурм объект аск-3. дверной проем тараниться автомашина, применяться гранатомет. в здание возникать пожар. при это быть убивать редактор всероссийский государственный телерадиокомпания "останкино" игорь юрьевич белозеров. я предвидеть возражение некоторый присутствующий депутат, что это быть безоружный манифестация, поэтому процитировать еще два документ. постановление о возбуждение уголовный дело 3 октябрь 1993 год. заместитель генеральный прокурор российский федерация землянушин, рассматривать сообщение, устанавливать: 3 октябрь 1993 год группа лицо, вооруженный стрелковый оружие и подручный средство, с использование автотехника быть учинять массовый беспорядок в здание телерадиокомпания "останкино", сопровождаться погром, разрушение, поджог и оказание сопротивление представитель власть. в результат преступный действие иметься человеческий жертва. постановление о заключение под стража виктор анпилов, подписывать следователь казаков. 3 октябрь 1993 год группа вооруженный лицо пытаться захватить здание телерадиокомпания "останкино" в москва. преступный действие сопровождаться погром, разрушение, оказание сопротивление представитель власть, захват заложник, убийство сотрудник телецентр и охрана и так далее. (шум в зал.) прощать я, но это официальный документ.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, тихо. коллега, вопрос предусматривать.
котенков а.а. решение использовать вооруженный сила 4 октябрь в город москва основываться на то, что действие незаконный вооруженный формирование представлять себя реальный чрезвычайный угроза безопасность гражданин, устранение который быть невозможно без применение чрезвычайный мера, то есть быть обусловливать крайний необходимость. причем весь этот мера по свой объем, содержание и условие применение не выходить за рамка действующий законодательство. реальность угроза подтверждаться то, что после освобождение здание верховный совет в он быть изымать 643 единицыогнестрельный оружие, в тот число автомат - 166, пистолет-пулемет 23, пулемет - 5, пистолет и револьвер - 426, винтовка - 23, гранатомет - 1, взрывной устройство (обращать внимание) - 308, в тот число мина-ловушка - 101, боеприпасы - более 175 тысяча. при это невозможный подсчитывать, сколько боеприпасы быть израсходовать и сколько оружие вынести боевик, прорваться через оцепление. специальный комиссия в свой заключение утверждать, что здание верховный совет быть блокировать работник министерство внутренний дело российский федерация, огораживать колючий проволока и автотранспорт. народный депутат, гражданин российский федерация не пропускаться в здание (страница 4, абзац четвертый заключение специальный комиссия). тогда какой же образ в здание попадать этот гора оружие, если туда никто не мочь проникать? напрашиваться два вывод. либо специальный комиссия давать искаженный информация о блокада белый дом, либо это оружие быть завозить в здание верховный совет еще до издание указ ј 1400. но тогда с какой цель завозиться туда этот оружие? для создание незаконный вооруженный формирование? против кто и с какой цель они должный быть действовать? для какой цель быть заготавливать несколько сотня взрывной устройство, включая мина-ловушка? в сила это представляться необоснованный вывод специальный комиссия относительно наличие в действие президент российский федерация признак преступление, предусмотренный пункт "в", "д", "з" и "н" статья 102 ук рсфср или пункт "а", "б", "е", "ж" статья 105 уголовный кодекс российский федерация. что касаться статья 102 уголовный кодекс рсфср, то в материал специальный комиссия также отсутствовать фактический данные, указывать на наличие умысел на лишение жизнь кто бы то ни быть со сторона президент российский федерация. совершенно очевидно, что президент действовать в состояние крайний необходимость с цель предотвращение более тяжкий последствие. итак, подводить итог вышесказанный, следовать сделать следующий вывод. первый. обвинение президент в заговор с цель захват власть путем издание указ ј 1400 по статья 64 ук рсфср не мочь быть признавать состоятельный ввиду отсутствие у президент умысел на совершение этот преступление. как справедливо отмечаться в особый мнение член специальный комиссия елена борисовна мизулина, весь дальнейший действие президент по организация и проведение всенародный выборы в палата федеральный собрание, а также по проведение референдум по принятие конституция убедительно свидетельствовать об это. более то, уголовный кодекс российский федерация не содержать подобный состав преступление, а следовательно, в этот часть и не мочь быть применять. при это переквалификация статья 64 ук рсфср на статья 278 уголовный кодекс российский федерация также неправомерный, поскольку, во-первых, отсутствовать причинно-следственный связь между издание указ и последовать впоследствии вспышка насилие, в связь с что нельзя говорить о насильственный захват власть. а во-вторых, статья 64 ук рсфср и статья 278 ук российский федерация не совпадать как по диспозиция, так и по санкция. второй. обвинение президент по часть 2 статья 171 ук рсфср (превышение власть или служебный полномочие, если оно сопровождаться насилие, применение оружие) также несостоятельный, поскольку, как и в предыдущий случай, не подтверждать причинно-следственный связь между издание указ и последующий событие. по этот же причина неприменимый и часть 3 статья 286 уголовный кодекс российский федерация. статья 105 ук российский федерация предусматривать более строгий наказание, чем статья 102 уголовный кодекс рсфср, то быть пожизненный лишение свобода или лишение свобода на срок до 20 год, а следовательно, обратный сила не иметь и не мочь быть применять. обвинение же по статья 102 уголовный кодекс рсфср не мочь быть признавать обоснованный, поскольку объективный анализ событие октябрь 1993 год, так же как и анализ иметься в распоряжение специальный комиссия материал, однозначно свидетельствовать об отсутствие у президент российский федерация прямой либо косвенный умысел на организация убийство кто-либо конкретно. такой образ, уважаемый депутат... я не становиться приводить, кстати, статистический данные по число убитый и погибать в тот день, но должный единственный сказать, если кто интересоваться: у я быть три справка - от прокуратура, мвд и минздрав, который, к сожаление, свидетельствовать, что хотя погибший быть действительно много, но как минимум в полтора раз маленький, чем называть виктор иванович илюхин. итак, уважаемый депутат, я переходить к третий пункт обвинение, самый сложный и, пожалуй, самый тяжелый. в третий пункт выдвигать обвинение инициатор утверждать, что в декабрь 1994 год президент ельцин издавать указ ј 2137 "о мероприятие по восстановление конституционный законность и правопорядок на территория чеченский республика". ну, справедливость ради надо сказать, что он быть издавать не в декабрь, а в ноябрь. и 9 декабрь 1994 год издавать указ ј 2166 "о мера по пресечение деятельность вооруженный формирование на территория чеченский республика и в зона осетино-ингушский конфликт". одновременно с этот документ, как верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, он отдавать приказ о военный действие в чеченский республика (поздно мы вернуться к вопрос, быть ли такой приказ) и то самый совершать преступление, предусматривать часть 2 статья 171 уголовный кодекс рсфср или часть 2 и 3 статья 286 уголовный кодекс российский федерация. для более полный понимание существо происходить в декабрь 1994 год событие и причина, их порождать, давать еще раз вернуться к история вопрос. у я быть очень подробный справка о то, что и как происходить в чеченский республика с 1990 по 1994 год. я не быть тратить на этот время, напоминать лишь, что в ноябрь 1990 год, после проведение первый съезд чеченский народ, впоследствии переименовывать в общенациональный конгресс чеченский народ, и приход к власть джохар дудаев в начало 1991 год фактически происходить вооруженный захват власть ОКЧН во глава с дудаев с насильственный разгон верховный совет, при это повлечь человеческий жертва... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо.
котенков а.а. я хотеть сказать, что в этот время вообще не быть еще президент. оценка политический ситуация, складываться в этот время в чечено-ингушетия, быть давать специальный постановление верховный совет рсфср от 24 октябрь 1991 год. в октябрь 1991 год исполком ОКЧН организовывать так называть выборы. выборы проходить в двухнедельный срок в условие фактический военный положение. по итог выборы действовать известный постановление пятый съезд народный депутат рсфср от 2 ноябрь 1991 год. я к он поздно еще вернуться. этот постановление выборы быть признавать недействительный, а избранный орган - нелегитимный. я не быть останавливаться на дальнейший действие дудаевский режим. сказать лишь, что действие дудаевский режим приводить к преднамеренный и полный разрушение федеральный система государственный власть и управление на территория чеченский республика. фактически быть предпринимать попытка выход из состав российский федерация, нарушать ее суверенитет и территориальный целостность. на территория республика быть создавать тяжелый социально-экономический ситуация. вот на это я останавливаться несколько более подробно. к 1994 год на территория чеченский республика быть полностью разрушать система социальный обеспечение, прекращаться выплата пенсия и пособие население. начинать с 1993 год территория чечня покидать 1240 из 2 тысяча врач и 3 тысяча из 7 тысяча средний медицинский работник. из-за развал система здравоохранение в течение три год житель чечня не быть сделать ни один прививка. за этот период каждый третий житель республика перенести тяжелый инфекционный заболевание. лето 1994 год на территория чечня вспыхивать эпидемия холера, информация о который тщательно скрываться. в 1993 год на территория чечня прекращать существование орган санитарный-эпидемиологический, экологический, горнотехнический, водный и лесной надзор. практически быть свертывать система образование в республика. школа, за исключение располагать на территория северный район и некоторый городской, закрываться. быть закрывать почти 90 процент детский дошкольный учреждение и весь профтехучилище. в 1993 год взять курс на трехлетний начальный образование для мальчик и отмена образование для девочка. дудаевский режим проводить оголтелый националистический политика. быть взять курс на выдавливание из республика нечеченец. в итог за четыре год из чечня выезжать 250 тысяча человек, 80 процент из который составлять русский, что фактически следовать признавать геноцид против нечеченский население. на территория чечня резко возрастать преступность. приводить лишь несколько цифра. за период 1992-1994 год на территория чечня совершать 1354 нападение на подвижный состав с цель хищение груз, зафиксировать более 70 нападение на пассажирский поезд с применение оружие и с многочисленный человеческий жертва. в результат мошеннический операция с финансовый документ на территория чечня похищать у государство много 4 миллиард рубль. на территория чечня быть налаживать производство фальшивый рубль и доллар. такой образ, преступный режим дудаев превращать территория чечня в преступный анклав на территория российский федерация. дудаев активно создавать собственный армия, являться незаконный вооруженный формирование на территория российский федерация. вот здесь я вынуждать несколько поправлять виктор иванович илюхин, называть общий цифра вооружение: они быть значительно много. к 11 декабрь 1994 год общий численность незаконный вооруженный формирование в чечня насчитывать свыше 15 тысяча человек. в свой состав они иметь 266 самолет, более 120 танк, 350 артиллерийский система, 890 противотанковый средство, 80 средство пво. противник быть открывать провозглашать вооруженный сила российский федерация. к осень 1994 год быть подготовить план и график распределение стратегический объект противник, то быть россия, для нанесение удар штурмовой авиация чеченский республика ичкерия. такой образ, на территория чечня быть создавать мощный армия, способный вести широкомасштабный боевой действие против вооруженный сила российский федерация. однако военный мощь дудаевский режим использоваться не только для осуществление геноцид против русский население, но и для борьба с внутричеченский оппозиция. в июнь 1994 год вооруженный формирование дудаев под предлог локализация и разоружение бандформирование оппозиция проводить силовой акция в грозный, повлечь жертва среди гражданский население. серия военный операция дудаевец против сила оппозиция в июль-сентябрь 1994 год, в частность в район населенный пункт аргун, урус-мартан, ряд населенный пункт надтеречный район, приводить к гибель сотня мирный гражданин. но в этот же время нарастать и сопротивление оппозиция режим. осень 1994 год столкновение дудаевский и оппозиционный он вооруженный формирование достигать фаза гражданский война. то не менее весь этот период федеральный власть не прекращать попытка находить мирный политический форма урегулирование конфликт. опять же, уважаемый депутат, я мочь приводить вы длинный перечень тот мероприятие, который проводиться федеральный власть с цель находить политический способ урегулирование конфликт, но не быть терять на этот время, сказать, что быть несколько десяток контакт и на уровень орган законодательный власть, и на уровень правительство, и на уровень представитель президент. быть подготовить несколько проект договор о разграничение предмет ведение и полномочие между чеченский республика и федеральный орган государственный власть. однако всякий раз дудаев дезавуировать результат работа собственный делегация. приводить вы лишь один характерный пример, к который, к сожаление, я когда-то приходиться иметь отношение. в ноябрь 1992 год... кстати, первый попытка предотвращение столкновение между федеральный войско и чеченский вооруженный формирование состояться именно в ноябрь-декабрь 1992 год во время известный событие осетино-ингушский конфликт, когда федеральный войско выходить на административный граница ингушетия и чечня и против они быть выстраивать достаточно внушительный сила дудаевский вооруженный формирование. именно тогда быть достигать договоренность: во избежание столкновение разводить федеральный войско и чеченский вооруженный формирование и не допускать их столкновение. лично я вести переговоры с мамадаев, представитель дудаев, и мы достигать такой договоренность. однако в момент подписание соглашение о развод войско в станица слепцовский группа чеченский боевик во глава с сам джохар дудаев совершать нападение на российский пост недалеко от станица слепцовский, что едва не сорвать достигнутый договоренность. подобный действие предприниматься дудаев на протяжение весь период, до декабрь 1994 год. ни один из достигнутый договоренность так и не быть воплощать в жизнь. президент российский федерация (это быть последний попытка мирный урегулирование) распоряжение от 15 апрель поручать правительство проводить необходимый консультация со весь политический сила чеченский республика и на их основа подготовить и подписывать договор о разграничение предмет ведение и взаимный делегирование полномочие. этот позиция быть поддерживать постановление государственный дума федеральный собрание от 25 март 1994 год. однако проект аналогичный постановление, вносить правительство в совет федерация, не быть они поддерживать, что, к сожаление, осложнять принятие важный политический решение по урегулирование кризис в чеченский республика. в май 1994 год быть проводить консультация с различный политический сила чеченский республика. этот переговоры идти на фон резкий обострение общественно-политический обстановка в самый чечня и также не давать положительный результат. как уже отмечаться, в июнь 1994 год дудаев проводить крупный силовой акция в грозный, что приводить к резкий обострение его отношение с оппозиция, в результат что итог консультация так и не быть реализовать. когда в ноябрь 1994 год ситуация в чеченский республика достигать критический отметка и фактически входить в стадия гражданский война, совет безопасность российский федерация, обсуждать положение в чеченский республика, принимать решение о необходимость принятие мера для восстановление конституционный порядок в республика. на основание решение совет безопасность президент российский федерация 30 ноябрь 1994 год издавать указ ј 2137, устанавливать перечень мера, который необходимо осуществлять, и создавать оперативный группа по руководство. уважаемый депутат, я просить вот здесь сосредотачивать ваш внимание. секретный характер указ обусловливать прежде все то, что президент не намерен быть он применять, не предпринимать последний мера по мирный урегулирование конфликт. и именно поэтому уже на следующий день, 1 декабрь, президент издавать как последний мера указ ј 2142 "о некоторый мера по укрепление правопорядок на северный кавказ", в который рекомендовать генеральный прокуратура российский федерация не привлекать к уголовный ответственность лицо, не причастный к тяжкий преступление против мирный население и добровольно до 15 декабрь 1994 год слагать оружие. этот же указ президент предлагать государственный дума немедленно принимать постановление об амнистия такой лицо, а уже осуждать помиловать. тот самый президент предлагать вооруженный формирование в чечня, независимо от их принадлежность, еще один мирный выход из создаваться ситуация. в развитие этот указ 9 декабрь президент издавать указ ј 2166, который поручать правительство (я дословно цитировать, это очень важно) "использовать весь иметься у государство средство для обеспечение государственный безопасность, законность, право и свобода гражданин, охрана общественный порядок, борьба с преступность, разоружение весь незаконный формирование". вот здесь я хотеть бы вернуться к доклад уважаемый вадим донатович филимонов. в свой доклад он весь время акцентировать внимание на фраза "разоружение и ликвидация незаконный вооруженный формирование". да, термин "ликвидация" как бы вызывать ассоциация с возможный физический устранение. но, извинять я, я дословно процитировать указ ј 2166: разоружение весь незаконный вооруженный формирование. слово "ликвидация" он не содержать. я процитировать постановлять часть указ дословно и хотеть спрашивать уважаемый депутат государственный дума: какой же из этот требование незаконно? почему-то именно поручение правительство осуществлять разоружение весь незаконный вооруженный формирование специальный комиссия объявлять неконституционный, поскольку оно якобы не предусматривать статья 114 конституция российский федерация. позволять себя процитировать пункт "д", "е" и "ж" статья 114 конституция российский федерация. пункт "д": осуществлять мера по обеспечение государственный безопасность (правительство; это полномочие правительство). пункт "е": осуществлять мера по обеспечение законность право и свобода гражданин. и наконец, пункт "ж": правительство осуществлять иной полномочие, возлагать на он конституция российский федерация, федеральный закон, указ президент российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, с точка зрение разоружение незаконный вооруженный формирование согласно охватывать полномочие по обеспечение государственный безопасность и по обеспечение законность правительство обязывать руководствоваться указ президент. и в этот часть указ президент полностью соответствовать конституция, что в последующий быть подтверждать решение конституционный суд. но главное в то, что основной задача правительство по разоружение как раз и состоять в реализация указ ј 2142 от 1 декабрь, то быть в обеспечение добровольный сдача оружие. в соответствие с называть указ президент правительство устанавливать порядок принятие сдавать оружие и образовывать рабочий комиссия правительство российский федерация по ведение переговоры о сдача оружие. после утверждение правительство план президент указ ј 2169 (я обращать ваш внимание еще раз) от 11 декабрь 1991 год отменять указ ј 2137, который, подчеркивать, так и не вступать в действие, что опять же подтверждать решение конституционный суд. никакой иной положение указ ј 2169 не содержать, а его секретность объясняться секретность отменять указ. 12 декабрь 1994 год президент российский федерация направлять письмо депутат совет федерация и государственный дума федеральный собрание. в этот документ глава государство обращаться к оба палата российский парламент с просьба вырабатывать единый линия федеральный власть по урегулирование чеченский кризис, сформулировать конструктивный точка зрение на способ выход из он и уточнять рамочный условие для переговоры, определять они предмет, субъект и условие. к сожаление, ответ не последовать. я хотеть напоминать, что быть вызывать этот письмо. я уже говорить в начало выступление о то, что пятый съезд народный депутат рсфср признавать незаконный выборы и нелегитимный орган власть чеченский республика, то быть президент и парламент. президент российский федерация обращаться к палата федеральный собрание с вопрос: кто являться субъект переговоры, с какой именно политический сила чечня необходимо вести переговоры, являться ли президент и парламент чеченский республика законный орган власть (то быть фактически мочь ли федеральный собрание отменять постановление пятый съезд народный депутат и признавать этот орган, для то чтобы с они можно быть вести полноценный переговоры), мочь ли становиться предмет переговоры статус чеченский республика в состав российский федерация, готовый ли федеральный собрание к внесение изменение в конституция с учет возможный политический последствие? и так далее. как я уже сказать, к сожаление, ответ от оба палата федеральный собрание на этот письмо не последовать, на что, кстати, обращать тогда внимание депутат совет федерация елена борисовна мизулин в свой выступление на заседание совет федерация 13 апрель 1995 год. она сказать (цитировать): "это вы... сделать все, чтобы не разделять с президент ответственность за чеченский событие, чтобы оставлять он один на один с этот кризис. отказываться поддерживать наш комитет, когда он предлагать отвечать на прямой вопрос президент...". (шум в зал.) не знать, кто уж там что способствовать, но на свой вопрос президент так и не получать ответ ни от один из палата. одновременно продолжаться активный встреча рабочий комиссия правительство с представитель различный общественно-политический сила чеченский республика. 12 декабрь 1994 год во владикавказ быть подписывать протокол об итог переговоры между представитель рабочий комиссия и делегация временный совет чеченский республика. представитель чеченский оппозиция обязываться прекращать боевой действие и проводить разоружение в согласованный порядок. однако 14 декабрь 1994 год в ход переговоры с дудаевский делегация делегация дудаев отклонять принципиальный положение, позволять мирный средство разрешать кризисный ситуация в чеченский республика, и отказываться от проведение разоружение незаконный вооруженный формирование и от выработка механизм осуществление разоружение. при это на территория чеченский республика не только не прекращаться бой между формирование дудаев и оппозиция, но и начинаться нападение на федеральный войско, вестись их регулярный обстрел, войско нести потеря. и только после отказ дудаевский формирование от сдача оружие и ведение переговоры вступать в действие пункт постановление правительство ј 1360 об уничтожение авиационный, бронетанковый техника, артиллерия и тяжелый вооружение, который невозможно быть изымать. во исполнение постановление правительство министр оборона быть издавать приказ ј 442 о создание объединять группировка вооруженный сила российский федерация, осуществлять разоружение незаконный вооруженный формирование на территория чеченский республика. в дальнейший министр оборона и министр внутренний дело действовать по свой самостоятельный план при общий координация действие со сторона министр оборона и заместитель председатель правительство егоров. трудно себя представлять, чтобы этот операция проходить без ожесточенный сопротивление дудаевец, что с учет объем вооружение и размер их группировка приводить к многочисленный жертва. последствие вы известный, и они поистине трагичный. я не быть здесь исследовать причина последовать трагедия и вина каждый она конкретный участник. (кстати, почему-то никто из обвинитель вообще не говорить о вино дудаев и его режим, а ведь в любой вооруженный конфликт быть два сторона.) я хотеть отвечать на вопрос: виновный ли во все только президент, связанный ли прямо последовать событие с издание указ ј 2166 и в связь с это быть ли в действие президент признак состав тяжкий преступление, предусматривать часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср, - совершение должностной лицо действие, явно выходить за предел его полномочие? итак, я переходить к юридический часть доклад по этот вопрос. прежде все необходимо проанализировать выдвигать обвинение с точка зрение его обоснованность. в обвинение утверждаться, что одновременно с издание рассматривать указ (цитировать) "президент отдавать приказ о военный действие в чеченский республика и то самый совершать преступление, предусматривать часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср". уважаемый депутат, президент не отдавать такой приказ. единственный акт, который он издавать, - этот указ ј 2166. весь иной действие осуществляться на основание постановление правительство ј 1360 от 9 декабрь и приказ министр оборона и внутренний дело. далее. в обвинение утверждаться, что превышение президент предоставлять он власть выражаться в секретный характер отдавать он распоряжение о военный действие в чечня и отстранение совет федерация от решение вопрос о применение в чеченский республика военный сила. во-первых, как уже отмечаться, президент не отдавать распоряжение о военный действие. и если кто-то считать иначе, пусть показывать соответствующий акт. в указ ј 2137, в указ ј 2166 такой положение не содержаться. указ ј 2137 "о мероприятие по восстановление конституционный законность и правопорядок на территория чеченский республика" определять ряд мера, в тот число по введение чрезвычайный положение, но среди этот мера не быть распоряжение о ведение военный действие. этот же указ быть назначать группа ответственный исполнитель. как я уже говорить, указ быть засекречивать лишь потому, что президент не намереваться вводить он в действие до исчерпание весь возможный мера ненасильственный характер. и как только такой мера намечаться и становиться, кстати, очевидный невозможность введение чрезвычайный положение на территория чеченский республика... (если у кто-то из депутат возникать вопрос, я подробно отвечать, почему чрезвычайный положение не мочь быть вводить. кстати, желающий мочь прочитывать постановление конституционный суд - там об это подробно говориться.) и поскольку в последующий указ быть отменять (так и не быть вводить в действие), он, следовательно, не повлечь никакой нарушение право гражданин, о что, кстати, красноречиво свидетельствовать постановление конституционный суд от 31 июль 1995 год. что же касаться отстранение совет федерация от решение вопрос о применение в чеченский республика военный сила, то такой вопрос и не входить в компетенция совет федерация. совет федерация принимать лишь решение о применение вооруженный сила за рубеж. указание на то, что указ президент о введение чрезвычайный положение подлежать утверждение совет федерация, также несостоятельный, поскольку оно и не вводиться. далее в обвинение говориться о то, что ведение военный действие (в обвинение сказать: на весь, а скоро все на свой территория) конституция вообще не допускать. ну откуда это следовать? в конституция нет такой запрет. в тот же время дополнительный протокол (протокол II) к женевский конвенция от 12 август 1949 год, касаться защита жертва вооруженный конфликт немеждународный характер, признавать право государство на применение вооруженный сила для борьба с антиправительственный вооруженный сила или другой организованный вооруженный группа, который, находиться под ответственный командование, осуществлять такой контроль над часть его территория, что позволять они осуществлять непрерывный и согласованный военный действие. данный протокол подписывать от имя ссср 12 декабрь 1977 год и ратифицировать верховный совет ссср 4 август 1989 год. кстати, следовать указывать, что ратифицировать он быть спустя 12 год после подписание, именно тогда, когда в советский союз начинаться первый массовый межнациональный конфликт и понадобиться определять не только статус пострадавший в этот конфликт, но и статус войско, который принимать участие в наведение порядок. и некоторый депутат, сидеть в этот зал, участвовать в этот ратификация. тогда этот протокол они быть нужный, а сейчас они почему-то о он забывать. более то, государственный дума 13 январь 1995 год, принимать федеральный закон "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в чеченский республика", одобрять затем совет федерация, признавать наличие в чеченский республика вооруженный конфликт, признавать то самый и право государство на применение в этот конфликт вооруженный сила. такой образ, ни один из пункт обвинение не являться состоятельный. не находить подтверждение этот обвинение и в заключение специальный комиссия. спецкомиссия в свой заключение по третий пункт обвинение приходить к следующий вывод. анализ указ президент российский федерация ј 2137 и ј 2166, а также указ ј 2169 (я не быть они называть, вы они весь знать, я иметь в вид полный название) показывать, что они противоречить конституция и закон российский федерация. как известно, вопрос о конституционность этот указ рассматриваться в конституционный суд российский федерация. постановление конституционный суд от 31 июль 1995 год по дело о проверка конституционность указ президент и постановление правительство признавать, в частность, что предусмотренный указ ј 2137 мера, который мочь затрагивать конституционный право и свобода гражданин, реализовывать не быть и, следовательно, действие этот указ не приводить к их ограничение или нарушение. вопрос о конституционность указ ј 2169 вообще не ставиться, поскольку он отменять указ ј 2137 и не содержать иной нормативный ограничение право и свобода человек и гражданин. такой образ, обвинение президент в издание указ ј 2137 и ј 2169 вообще несостоятельный. в тот же время конституционный суд российский федерация признавать, что указ ј 2166 принимать в предел конституционный полномочие президент российский федерация и соответствовать конституция российский федерация. учитывать, что согласно часть первый и второй статья 79 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" решение конституционный суд российский федерация окончательно, не подлежать обжалование, вступать в сила немедленно после его провозглашение, действовать непосредственно и не требовать подтверждение другой орган и должностной лицо, президент российский федерация считать, что вывод спецкомиссия о противоречие называть указ конституция российский федерация ошибочный. комиссия превышать свой полномочие и сделать попытка проводить ревизия решение конституционный суд российский федерация. без достаточный правовой основание специальный комиссия делать вывод о то, что конституция и закон российский федерация не предоставлять президент российский федерация право единоличный принятие решение о применение военный метод для разрешение конфликт на территория чеченский республика и что конституция российский федерация не предусматривать применение вооруженный сила на территория российский федерация. президент российский федерация принимать решение по разоружение незаконный вооруженный формирование, подчеркивать, не о применение вооруженный сила, а о разоружение незаконный вооруженный формирование (указ ј 2166) в предел свой конституционный полномочие, что уже отмечать конституционный суд. на момент издание этот указ законодательный регулирование допускать использование вооруженный сила российский федерация для защита государство не только от внешний угроза, но также для собственный защита - население, территория, суверенитет (статья 1 закон "об оборона") - и для защита от внутренний угроза, направлять против личность, общество и государство, включая его конституционный строй, суверенитет и территориальный целостность (статья 1 закон "о безопасность"). более то, закон "об оборона" и "о безопасность" не связывать использование вооруженный сила только с введение чрезвычайный или военный положение, что подчеркиваться опять же в постановление конституционный суд, который подчеркивать, что подобный ситуация не являться основание для использование вооруженный сила при стихийный бедствие и авария, предусматривать закон "о чрезвычайный положение". в постановление государственный дума от 13 январь 1995 год "об укрепление российский государственность и о мера по выход из кризис, возникать в связь с ситуация в чеченский республика" указываться, что правовой основа использование вооруженный сила российский федерация и другой войско для обеспечение гарантия конституционный строй несовершенный. конституционный суд в свой очередь также указывать, что исправлять это надлежать законодатель, но своевременно это сделать не быть. более то, в постановление от 23 декабрь 1994 год государственный дума заявлять, что разоружение создавать в чеченский республика незаконный регулярный вооруженный формирование, оснащать танк, ракетный установка, артиллерийский система и боевой самолет, без использование сила армия невозможно в принцип. этот решение государственный дума. такой образ, уважаемый депутат, на момент начало событие в чеченский республика и применение вооруженный сила законодательство российский федерация позволять президент российский федерация и правительство российский федерация применять вооруженный сила для защита территориальный целостность и суверенитет российский федерация. вопрос другой: насколько адекватный последствие принятый решение? но это предмет другой исследование. мы в данный случай доказывать вы, что издание указ президент ј 2166 непосредственно не иметь умысел и не мочь повлечь за себя последующий событие. еще раз подчеркивать: да, событие быть очень тяжелый, жертва очень тяжелый, но, подчеркивать, в данный ситуация, видимо, ответственность за этот нести не только президент, но и иной орган государственный власть и должностной лицо. и подчеркивать еще раз, что это должно быть предмет самостоятельный исследование. специальный комиссия в свой заключение констатировать, что крупномасштабный операция вооруженный сила министерство оборона, внутренний войско мвд, спецподразделение фск и другой ведомство российский федерация прямо указ президент российский федерация не предусматриваться. и тогда на какой основание она приходить к вывод, что они осуществляться в соответствие с его указание и согласовываться с он? президент российский федерация не хотеть и не быть ни на кто перелагать ответственность за трагический событие в чеченский республика. но исторический и правовой объективность требовать отмечать, что в развитие указ ј 2166 правительство принимать постановление 9 декабрь 1994 год, ј 1360, "об обеспечение государственный безопасность и территориальный целостность российский федерация, законность, право и свобода гражданин, разоружение незаконный вооруженный формирование на территория чеченский республика и прилегать к она регион северный кавказ", в который силовой ведомство быть поставлять конкретный задача. выбор способ, форма и метод выполнение этот задача являться прерогатива руководитель соответствующий ведомство как специалист в свой область, хороший или плохой - это вопрос другой. уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться к вы. дело в то, что я исчерпывать полуторачасовой лимит. но поскольку передо я прозвучать два доклад общий продолжительность два час 45 минута, я просить бы вы... (шум в зал.) игорь михайлович, ну все-таки! я просить бы вы предоставлять я возможность продолжать выступление - до 20 минута.
председательствующий. сейчас, один секундочка. уважаемый коллега, хорошо бы, конечно, до перерыв завершать. сколько минута, александр алексеевич?
котенков а.а. 20 минута. я просить бы все-таки продолжать сейчас, чтобы... (шум в зал.)
председательствующий. вообще, александр алексеевич, вы регламент наш знать?
котенков а.а. знать, да.
председательствующий. один час 30 минута для доклад. вы с это соглашаться. (шум в зал.) александр алексеевич, давать... сколько минута определять? 20? тихо, тихо. давать все-таки дослушивать выступление. просто тогда, александр алексеевич, этот минута высчитывать с вы при заключительный слово. (оживление в зал.) выступать.
котенков а.а. да, спасибо. благодарить вы. я постараться. по два последний вопрос я быть чрезвычайно краткий. я хотеть завершать все-таки вот этот вопрос. итак, уважаемый депутат, я хотеть приводить дословно абзац первый, третий пункт 2 констатировать часть постановление конституционный суд от 31 июль 1995 год. в 1991-1994 год на территория чеченский республика, являться субъект российский федерация, складываться экстраординарный ситуация: отрицаться действие конституция российский федерация и федеральный закон; быть разрушать система законный орган власть, создавать регулярный незаконный вооруженный формирование, оснащать новый военный техника; иметь место массовый нарушение право и свобода гражданин. внутриполитический обстановка в чеченский республика продолжать обостряться, и осень 1994 год на ее территория иметь место вооруженный конфликт между враждовать группировка, грозить перерасти в гражданский война. на этот основание конституционный суд делать вывод, что в подобный экстраординарный ситуация применение вооруженный сила быть обоснованный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, ну давать проголосовать продление. пожалуйста. чтобы завершать этот вопрос сейчас, до перерыв. ставить на голосование: продлять время заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
пожалуйста, продолжать, александр алексеевич. уважаемый депутат, я вы просить приседать. давать дослушивать. пожалуйста, приседать.
котенков а.а. итак, уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация, как уже указываться, не отдавать приказ применять войско против мирный население. то не менее при разоружение незаконный вооруженный формирование сопротивление быть настолько мощный, что, как уже подчеркиваться, речь идти о вооруженный конфликт не международный характер, который, к сожаление, всегда связывать с человеческий жертва. поэтому можно говорить об эксцесс исполнитель, о чем угодно, только не об умысел на применение насилие, повлечь человеческий жертва. и последний. для обвинение в превышение власть нужно устанавливать факт совершение действие, явно выходить за предел полномочие данный должностной лицо и относиться к полномочие другой лицо или другой орган. причем такой превышение власть должно быть очевидный и бесспорный для сам лицо. (смотреть, например, уголовный кодекс российскойфедерация. научно-практический комментарий; ответственный редактор председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев; обсе, варшава, 1997 год.) в ход приводить анализ мы показывать, что ничей полномочие президент не присваивать, поскольку конституция и действовать законодательство они ни за кто не закреплять. решение конституционный суд российский федерация от 31 июль 1995 год указ президент ј 2166 признанный принимать в предел его полномочие. в соответствие со статья 79 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" это решение являться окончательный, не подлежать обжалование и вступать в сила немедленно после его провозглашение. естественно, при это издание указ ј 2166 не мочь быть поставлять в вина президент российский федерация и полагать в основа обвинение по часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср. ссылка специальный комиссия на то, что разбирательство в конституционный суд быть сосредотачивать исключительно на рассмотрение вопрос право, просто лишать всякий смысл, поскольку никакой иной вопрос при выдвижение обвинение против президент в совершение тяжкий преступление и не должный рассматриваться. да, событие в чечня становиться великий трагедия для весь россия, но делать вывод о то, что виноватый в это только президент и что весь последующий событие происходить вследствие подписание он указ ј 2166, неправомерный. итак, уважаемый депутат, я приступать к обоснование позиция президент по четвертый пункт обвинение. обвинение президент российский федерация относительно совершение действие, приводить к ослабление обороноспособность и безопасность российский федерация, носить чисто политический, а не сугубо юридический характер. оно выдвигать группа депутат на основание то, что президент российский федерация, действовать в рамка полномочие, предоставлять он конституция и закон "об оборона", якобы умышленно дезорганизовывать функционирование оборонный комплекс и вооруженный сила, предвидеть наступление такой последствие и сознательно допускать они. на этот основание инициатор выдвижение обвинение делать вывод о то, что политика и действие президент ельцин в полный мера соответствовать геополитический интерес сша и их союзник и не мочь рассматриваться иначе, как оказание помощь иностранный государство в ущерб внешний безопасность российский федерация, ответственность за который устанавливать статья 275 уголовный кодекс российский федерация. возникать вопрос: чем это обосновывать? быть хотя бы какой-либо свидетельство о то, что в действие президент быть умысел? ни в документ группа депутат, ни в заключение специальный комиссия нет ни слово, нет ни один документ, подтверждать то, что это быть сделать целенаправленно и в интерес какой-либо иностранный государство. заявление о то, что якобы президент сша сказать, что этот действие отвечать они интерес, не являться доказательство умысел со сторона президент на совершение этот действие. свой вывод...
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. вы доказывать это. кстати, вот о якобы звонок президент. я думать, что голословный утверждение здесь недостаточно, надо давать документальный подтверждение то, что это быть. свой вывод инициатор выдвижение обвинение основывать на то, что вооруженный сила быть наносить крупный ущерб от развал союз. однако мы уже доказывать, что ельцин не разваливать союз. и действие виктор иванович илюхин по возбуждение уголовный дело против горбачев это подтверждать. более то, ельцин как мочь спасать армия ссср от развал. в декабрь 1991 год, в январь-февраль 1992 год быть подготовить три проект указ об образование министерство оборона российский федерация. однако ельцин не подписывать этот указ, считать, что в снг мочь и должный существовать объединять вооруженный сила под единый командование. и только когда договор об объединять вооруженный сила, а также договор о коллективный безопасность показывать невозможность сохранение объединять вооруженный сила, в май 1992 год ельцин наконец подписывать указ об образование вооруженный сила российский федерация. но давать посмотреть: а в какой состояние доставаться вооруженный сила российский федерация? виктор иванович илюхин достаточно красочно уже описывать, что оставаться мы от армия ссср. я не быть на это особо акцентировать внимание, единственный, что сказать: в ссср быть 14, а не 16 военный округ. (шум в зал.) ну я справка из генштаб вы показывать. то не менее действительно на территория российский федерация оказываться всего лишь около 50 процент, если в среднее брать, образцовый вооружение и техника, в основной вооружение и техника быть устаревать образец. достаточно приводить пример (специалист понимать), что на территория россия оставаться лишь 2 процент современный командно-штабной машина. на территория российский федерация быть наименее укомплектовывать воинский часть. в тот же время вывод войско... кстати говорить, не ельцин выводить войско ЗГВ, а горбачев. мы доставаться наследство, так сказать, по окончание вывод в соответствие с договор, подписывать горбачев. 90 процент техника западный группа войско, 90 процент личный состав выводиться на территория российский федерация. только на их обустройство россия затрачивать много 1,5 миллиард доллар. поэтому говорить о то, что ельцин целенаправленно развалить армия, по меньший мера несостоятельный. да, мы доставаться фактически не армия, а мы доставаться ее осколок, и мы приходиться создавать армия заново. но, уважаемый депутат, экономить ваш время, я хотеть сказать вот о что. специальный комиссия государственный дума не смочь доказывать обоснованность выдвигать группа депутат обвинение против президент в совершение тяжкий преступление, предусмотренный статья 275 уголовный кодекс российский федерация "государственный измена". цитировать: "специальный комиссия не устанавливать в действие президент российский федерация ельцин, совершенный они после заключение и реализация беловежский соглашение, намерение оказывать помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность в ущерб внешний безопасность российский федерация и не считать возможный признавать обосновывать в этот часть выдвижение против он обвинение в государственный измена" (заключение специальный комиссия, страница 9, абзац второй). в тот же время специальный комиссия признавать в действие президент признак тяжкий преступление, предусмотренный в часть 2 и 3 статья 285 уголовный кодекс российский федерация. такой образ, полностью переквалифицировать состав преступление, специальный комиссия фактически выдвигать против президент российский федерация новый обвинение, что прямо противоречить статья 93 конституция российский федерация. специальный комиссия в состав 15 человек не мочь присваивать себя право, предоставлять конституция группа депутат не мало чем в 150 человек, то более что проголосовать за этот решение лишь восемь человек. такой образ, уважаемый депутат, в связь с явный неконституционность выдвижение обвинение президент в якобы совершение он тяжкий преступление, предусмотренный статья 285 уголовный кодекс российский федерация, давать вопрос должный быть снимать с рассмотрение государственный дума. и теперь позволять несколько слово по пятый вопрос. как и в предыдущий случай, специальный комиссия превышать свой полномочие и помимо выдвигать группа депутат обвинение президент российский федерация в совершение преступление, предусматривать статья 357 уголовный кодекс российский федерация, выдвигать обвинение в совершение преступление, предусматривать часть 2 и 3 статья 285 уголовный кодекс российский федерация, чем нарушать положение статья 93 конституция российский федерация о выдвижение обвинение против президент по инициатива не менее один треть депутат государственный дума. в сила неконституционность выдвижение обвинение президент в якобы совершение он преступление, предусмотренный часть 2 и 3 статья 285 ук, рассмотрение вопрос в этот часть необходимо прекращать. что же касаться действие президент, якобы подпадать под признак преступление, предусматривать статья 357 уголовный кодекс российский федерация, то они мочь рассматриваться только за период с 1 январь 1997 год по июнь 1998 год, поскольку указанный статья впервые появляться в уголовный законодательство с введение в действие новый уголовный кодекс российский федерация 1 январь 1997 год и обратный сила не иметь. вместе с то обвинение быть выдвигать группа депутат в май 1998 год и основываться на действие президент, осуществлять он до этот срок. постановление государственный дума об образование специальный комиссия для оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность выдвигать депутат обвинение быть принимать в июнь 1998 год, после что комиссия приступать к работа. однако специальный комиссия, превышать свой полномочие, расширять предел рассматривать период до ноябрь 1998 год, неправомерный включать туда и тот событие, который происходить уже после выдвижение группа депутат инициатива по обвинение президент в совершение тяжкий преступление. соответственно, включать в рассматривать период событие, происходить после 17 август 1998 год, комиссия автоматически изменять и социально-экономический показатель, на основание который она делать вывод о фактический обоснованность выдвигать обвинение. если же рассматривать состояние экономика и уровень жизнь население за период с 1 январь 1997 год по июнь 1998 год, то следовать признавать, что показатель социально-экономический состояние страна быть совершенно иной, нежели тот, на основание который и инициатор выдвижение обвинение, и специальный комиссия делать свой вывод. приводить некоторый статистический данные именно за этот период. итак, я взять только три показатель. да, депутат правомерный утверждать, что падение экономика катастрофический. но за какой период? как бы мы ни хотеть, еще раз подчеркивать, действие данный статистика, вводить с 1 январь 1997 год, не мочь распространяться на событие, происходить до это. поэтому давать посмотреть социально-экономический показатель с 1 январь 1997 год по июнь 1998 год. взять 1997 год. динамика производство внутренний валовой продукт следующий: январь... ну, здесьдан статистический данные по отношение к предыдущий месяц. январь 83,4 процент, февраль - 97,3, март - 103,1, апрель - 100,4, май - 100,8, июнь - 103,6, июль - 104,2, август - 105,7 процент и так далее.
из зал. а в штука? (оживление в зал.)
котенков а.а. я просить прощение, если мы с вы ударяться в штука, мы не заканчивать и за неделя. я брать основной показатель, внутренний валова продукт в данный случай являться основной показатель. реальный денежный доход население в 1997 год составлять 100,8 процент по отношение к предыдущий год. да, по сравнение с 1990 и 1991 год они, конечно, упасть очень сильно. но мы брать рассматривать период во время действие указанный статья уголовный кодекс. прощать я, мы с вы рассматривать юридический основание, а не политический. (шум в зал, выкрик.) да, правомерный вопрос... а вот теперь давать касаться демографический показатель. вот здесь позволять, уважаемый депутат, сделать обратный ход. в отличие от предыдущий анализ я хотеть бы далеко выходить за временный рамка рассматривать период, и тогда мы увидеть, что вряд ли можно утверждать, что называть инициатор обвинение демографический тенденция, на который строиться их предположение о геноцид, проявляться во время президентство ельцин. давать посмотреть естественный прирост население. итак, уважаемый депутат, я позволять себя брать данные не с 1992 по 1998 год, как сделать это инициатор обвинение, а с 1960 год по настоящий время. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо!
котенков а.а. так вот, уважаемый депутат, согласно статистический данные начинать с 1960 год идти неуклонный спад естественный прирост население. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо!
котенков а.а. уважаемый депутат, я попросить бы все-таки немножечко внимание. я заканчивать буквально в течение пять минута, если вы я быть внимательно слушать. итак, начинать с 1960 год по настоящий время ежегодно падение прирост население составлять порядок 1 процент. ежегодно. взять только данные за последний пять год и предыдущий пять год. с 1986 по 1991 год падение прирост население составлять 6 процент - с 6,8 процент в 1986 год до 0,7 в 1991-м. и с 1991 по 1997-й - тот же 6 процент. такой образ, уважаемый депутат, тенденция снижение рождаемость и прирост население в россия существовать свыше 30 год, причем динамика он не меняться. конечно, я предвидеть возражение оппонент: почему в советский союз население расти? да, оно расти за счет республика средний азия и закавказье. на территория российский федерация тенденция к снижение рождаемость наблюдаться уже почти 40 год. это же подтверждать и динамика средний коэффициент рождаемость точно так же - с 1960 год по настоящий время. снижение средний коэффициент рождаемость происходить с 2,6 в 1960 год до 1,7 в 1990 год и до 1,2 в настоящий время. такой образ, тенденция снижение средний коэффициент рождаемость абсолютно одинаковый: начинать с 1960 год по настоящий время - в среднее 0,1 ежегодно. поэтому, уважаемый депутат, утверждение о то, что именно во время срок пребывание на пост президент ельцин проявляться этот тенденция, абсолютно необоснованно. и последний. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
котенков а.а. уважаемый депутат, я завершать.
председательствующий. зоя афанасьевна, тихо.
котенков а.а. я завершать, уважаемый депутат. если кто-то сомневаться в этот вывод, я представлять статистический данные. вот официальный статистический сборник, который пользоваться и инициатор выдвижение обвинение, и специальный комиссия. но еще раз подчеркивать: они смотреть этот данные с 1992 год, а я они смотреть с 1960-го. и последний, уважаемый депутат. (я завершать свой выступление.) обвинение... вменять в вина президент российский федерация совершение данный преступление, специальный комиссия не учитывать, что отмечать она в заключение негативный социально-демографический процесс быть результат внутренний политика государство, который согласно статья 11 конституция осуществлять орган государственный власть: президент российскойфедерация, правительство российский федерация, федеральный собрание парламент российский федерация и суд российский федерация. такой образ, возложение вина за весь социально-экономический политика последний 10 год только на один президент абсолютно неправомерный. я уже не быть говорить о то, что государственный власть в субъект федерация осуществлять орган государственный власть субъект федерация, а вопрос местный значение решать орган местный самоуправление. и в данный случай вино в равный степень должный быть раскладывать на они весь. уважаемый депутат, президент российский федерация никогда не отрицать свой ответственность за осуществление государственный политика. но я подчеркивать: не он один осуществлять государственный политика. и самый последний. что такой геноцид? под геноцид уголовный кодекс понимать прежде все действие, направлять на уничтожение конкретный социальный группа, выбирать по национальный, расовый, этнический или религиозный признак. однако данный обстоятельство не только не обосновывать в заключение комиссия, но, напротив, его вывод попросту отрицать всякий вина президент российский федерация в геноцид. комиссия не устанавливать факт преследование человек по указанный признак по инициатива президент российский федерация. понимать вследствие это юридический несостоятельность вывод о наличие преступление "геноцид" в действие президент, комиссия делать ничтожный в правовой смысл вывод о то, что уголовный закон фиксировать некий "минимальный требование", а потому "применительно к российский условие пострадать мочь считаться в равный мера весь национальный группа, составлять население россия". то самый фактически комиссия отрицать наличие признак состав преступление, предусмотренный статья 357 уголовный кодекс, - уничтожение конкретный социальный группа, выбирать по национальный, расовый, этнический или религиозный признак. такой образ, уважаемый депутат, обвинение против президент российский федерация по пятый пункт - о совершение он действие, приводить к геноцид российский народ, - следовать признавать юридически несостоятельный. уважаемый депутат, на это я хотеть бы завершать изложение аргумент по вопрос обвинение. конечно, за каждый юридический документ, за каждымзакон или указ, за каждый стенограмма стоять не просто сухой решение за они поистине исторический событие и судьба конкретный человек, наш с вы согражданин, за они история наш молодой демократический государство. впервые россия в XX век стоять перед возможность легальный и открывать смена глава государство (до сей пора они либо смещаться, либо умирать на свой пост), и вы стоять перед выбор: либо вновь ввергать страна в политический кризис и в условие кризис бороться за власть, либо все-таки в устанавливать конституция срок путем законный всенародный выборы проводить спокойно смена власть в наш государство. выбор за вы, уважаемый депутат! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, прежде чем объявлять перерыв на обед, позволять, я зачитывать телеграмма (вы интересоваться, когда быть заседание совет федерация): в соответствие со статья 53 регламент совет федерация 17 май (это понедельник) в 12 часы в город москва состояться внеочередной заседание совет федерация. подписывать егор семенович строев. телеграмма рассылать. по ведение - депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, у я просьба: давать указание размножать для специальный комиссия доклад александр алексеевич.
председательствующий. весь доклад быть размножать.
ивер в.м. нет, сейчас, для то чтобы можно быть работать с он.
председательствующий. кто?
ивер в.м. для специальный комиссия, филимонов вадим донатович.
председательствующий. филимонов?
ивер в.м. да.
председательствующий. александр алексеевич, у вы нет второй экземпляр доклад?
котенков а.а. у я они пять.
председательствующий. потому что стенограмма пойти с большой запоздание. мочь быть, вы давать для спецкомиссия?
котенков а.а. я мочь давать без документ. ведь у я к каждый доклад прилагаться документ. но сам текст доклад я давать.
председательствующий. хорошо. давать, пожалуйста, вадим донатович. объявляться перерыв до 17 час.
здание государственный дума. большой зал. 13 май 1999 год. 17 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат.
результат регистрация (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, у мы быть семь депутатский запрос. позволять, я они зачитывать, чтобы они можно быть успевать оформлять. депутат яшин - чайка. авалиани - крашенинников. апарина - чайка. селиванов - крашенинников. богатов - чайка. кругликов - крашенинников. киц - чайка. уважаемый депутат, мы с вы сейчас переходить к заслушивание член специальный комиссия, который иметь особый мнение. по регламент каждый из они отводить до 10 минута. первый выступать елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б., член специальный комиссия государственный дума по оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем излагать особый мнение, я попытаться отвечать на вопрос, почему мой особый мнение становиться возможный. во-первых, потому, что этот право предоставлять я регламент специальный комиссия. во-вторых, потому, что я относиться к процедура отрешение как к правовой процедура, который как бы внешне ни казаться политизировать, на самый дело иметь жесткий юридический основание, а именно совершение президент россия действие, содержать признак тяжкий преступление, перечень который ограничивать уголовный кодекс. в-третьих, я относиться к тот член специальный комиссия, который не инициировать процедура выдвижение, а становиться быть, в свой оценка не быть связанный ни предварительный обязательство, ни подпись, ни партийный установка. фракция "яблоко", делегировать я в состав согласительный комиссия, давать только один наказ: действовать и принимать решение, руководствоваться только конституция и право. итак, в чем суть мой особый мнение? первый. я не поддерживать обвинение президент ельцин борис николаевич в развал ссср, а точно, в измена родина. я не быть повторять весь аргумент, который здесь прозвучать, в частность, в доклад александр алексеевич котенков. я предлагать задаваться только один вопрос: когда в декабрь 1991 год верховный совет российский федерация ратифицировать беловежский соглашение и денонсировать союзный договор 1922 год, он за что голосовать? за измена родина? за чей? свой или президент ельцин? для я беловежский соглашение - это, скоро, исторический, политический ошибка, который, кстати, для большинство гражданин так же, как и в этот зал, становиться очевидный сегодня, спустя несколько год, но не уголовно-правовой ошибка. второй. я поддерживать обвинение президент ельцин в действие, связывать с событие в сентябрь-октябрь 1993 год в город москва, однако при это не соглашаться с то, как специальный комиссия квалифицировать этот действие. отсюда мой особый мнение. на мой взгляд, весь действие, который президент ельцин совершать в сентябрь-октябрь 1993 год, иметь один цель: быстрый разрешение острый политический кризис. способ, который быть для это избирать, - вот он, на мой взгляд, выходить за предел конституционный полномочие ельцин, и именно в этот часть действие президент содержать признак тяжкий преступление. гибель человек, который иметь место в тот время, являться не самоцель, а, скоро, следствие использование насилие как непригодный способ разрешение политический конфликт. в-третьих, я не поддерживать обвинение президент ельцин борис николаевич по два последний пункт обвинение - в умышленный развал армия и геноцид российский народ. оба обвинение основываться на тот предположение, что президент ельцин, начинать реформа, иметь цель и развалить армия, и уничтожать собственный народ. такой род обвинение являться политический, и к право оно отношение не иметь. для то чтобы выдвигать такой обвинение, нужно быть доказывать, какой конкретно действие заведомо для сам ельцин должный быть повлечь и повлечь и развал армия, и уничтожение российский народ. в противный случай мы быть иметь дело с логика 1937 год, когда по один лишь последствие делаться вывод, что якобы какой-то действие должный быть иметь место. я приводить элементарный пример, или факт, по который вы мочь судить об ущербность такой логика. сегодня все известно: евгений максимович примаков снимать с должность председатель правительство. вот если следовать предлагать логика, то мы мочь заключать: тот, кто инициировать импичмент, иметь цель именно снятие примаков евгений максимович с должность председатель. и я обидно осознавать, в какой бедственный положение находиться российский армия, и я горько видеть, в какой бедственный положение находиться российский народ, и я больно осознавать, что разваливаться мощный военно-политический блок, какой являться варшавский договор. и я понятно, что мой правовой аргумент для большинство гражданин не иметь значение, но для судьба россия весь этот значение иметь. для судьба россия небезразличный, чем сегодня быть руководствоваться депутат: только политический целесообразность и политический выгода на предстоящий выборы или право и конституция. какой бы тяжелый ни быть последствие реформа - это аргумент для выборы новый президент россия, но не для процедура отрешение от должность. только один пункт обвинение, а именно чеченский война, не вызывать у я никакой сомнение. и не вызывать и сегодня после доклад александр алексеевич котенков. и в связь с то, что в доклад александр алексеевич котенков прозвучать вопрос, адресовать мы - член специальный комиссия, я, конечно, не мочь на он не отвечать. я очень жаль, что президент ельцин до сей пора, в данный случай уста александр алексеевич, задавать вопрос: какой же законный требование он нарушать, начинать этот чеченский война? я бы хотеть переадресовывать этот вопрос. вы задавать он мой избирательница галина гавриловна нетецкая, сын который, как и сотня другой сын, уходить на этот война, но не вернуться с она ни живой, ни мертвый. в какой закон предоставлять президент право, полномочие лишать право на жизнь свой подданный и лишать они также право на смерть? в какой закон записывать, что президент свободный от то, чтобы вызволять свой военнопленный, заглаживать вред, причинять война, хоронить погибший военный? такой закон нет, а значит, нет юридический оправдание то, что происходить на территория чечня в 1994-1996 год. уважаемый депутат, для я совершенно очевидный несколько вывод, который следовать из этот процедура, и я бы хотеться, чтобы этот вывод становиться урок для россия. первый вывод заключаться в следующий: процедура отрешение президент россия борис николаевич ельцин - этот хороший доказательство то, что россия становиться демократический страна, что власть становиться подсудный. до сей пора подсудный быть только безвластие. это первый. второй. этот процедура - суд не только над президент ельцин. это приговор то революционный-большевистский метод руководство страна, который сегодня мы называть "президент ельцин", а вчера мы называть "политбюро цк кпсс", а позавчера - "диктатура ленин и сталин". согласно этот метод руководство ради сохранение власть можно произвольно нарушать конституция. ради уничтожение политический оппонент можно разгонять парламент. так быть в 1918 год с учредительный собрание, так быть в сентябрь-октябрь 1993 год с верховный совет. ради реализация политический программа, неважный, как они называться - коллективизация, построение социализм, коммунизм или реформа ельцин, - можно уничтожать, обездоливать, унижать сотня тысяча и даже миллион собственный гражданин. сегодня общество навязываться мнение, что импичмент неактуальный и разрушительный. так вот я должный сказать: импичмент в россия быть актуальный до тот пора, пока власть быть безнаказанный, импичмент в россия не мочь быть более разрушительный, чем безответственный, отрывать от народ, бесчеловечный власть. и я не мочь пожелать хороший участь для россия, чемт, при который власть - бездарный, бесчеловечный, безответственный быть всякий раз разрушаться с помощь только конституционный процедура, какой являться импичмент и выборы. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. это избирательный кампания ваш лидер. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с.а., член специальный комиссия государственный дума по оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация. уважаемый депутат, у я записывать три особый мнение, я они последовательно излагать. что касаться особый мнение по второй пункт, то я хотеть бы сказать, что амнистия, который государственный дума принимать для участник событие 1993 год, что бы здесь ни говорить, к рассматривать вопрос никак не относиться. почему? амнистия - быть освобождение от уголовный преследование. отрешение президент от должность не являться уголовный преследование. впоследствии, когда либо по отрешение от должность, либо по естественный окончание срок полномочие борис николаевич ельцин вызывать в прокуратура, вот тогда и быть решаться вопрос, применимый к он амнистия или неприменимый. в настоящий момент, я еще раз говорить, этот вопрос абсолютно неактуальный. далее. у мы, пожалуй, впервые в страна власть приходиться отвечать за свой деяние. и в данный случай можно пойти по один из два путь: или это ответственность юридический, потому что власть виноватый, или это ответственность в вид большой дубинка, потому что мы более сильный, поэтому мы сделать то, что мы смочь. событие мочь развиваться и так, и иначе. мы стоять за то, чтобы все пойти по путь развитие правовой государство, чтобы власть отвечать за свой противоправный деяние. и я абсолютно убежденный, что борис николаевич ельцин виновный по весь пять пункт обвинение, по весь пять. но ответственность, однако, как и вино, бывать разный. и если по первый три пункт, я убежденный, иметься признак тяжкий уголовный преступление, то по четвертый и пятый пункт ситуация совершенно другой. неужели кто-нибудь всерьез думать, что борис николаевич ельцин хотеть разваливать армия, специально хотеть разваливать? да вовсе нет! ельцин нужный армия, нужный генерал, который в нужный момент выполнять его преступный приказ, такой, как танковый атака на белый дом. и то, что ельцин не справляться с этот задача, - это потому, что он не справляться с развитие весь страна. а по данный вопрос - чтобы быть уголовный ответственность - нужный умысел, а умысел, я думать, нет здесь, да и все. что касаться пятый пункт - геноцид, то, понимать, ведь под геноцид нужно понимать то, что написать в уголовный кодекс, а не так, что вот написать один, а мы давать-ка понимать по-другому. я думать, что, если мы пойти на свободный толкование уголовный кодекс, зайти так можно очень далеко. и это приводить не только к тяжкий для борис николаевич последствие, но и к тяжкий последствие для весь народ. более то, я совершенно убежденный, много то, я знать, что среди инициатор обвинение иметься достаточно толковый, очень толковый юрист, который все это прекрасно понимать. но вот, очевидно, то, что цель иногда, как бывать, оправдывать средство, это я, к сожаление, наводить на мысль, что далеко не все у мы хотеть развитие правовой государство, а хотеть поступать по принцип: что мы нужно, мы и сделать. я, кстати, по этот повод хотеть бы еще один сказать. вот один из инициатор обвинение (он сидеть передо я), юрий павлович белов, являться еще руководитель ленинградский обком коммунистический партия. так вот, ленинградский обком коммунистический партия распространять листовка стотысячный тираж, в который указываться, что весь депутат от "яблоко" из петербург (перечислять весь, даже указывать телефон) собираться выступать против отрешение президент от должность. я полагать, руководитель ленинградский обком телевизор не смотреть и точка зрение "яблоко" не знать. я полагать, что руководитель ленинградский обком не читать, очевидно, тот документ, который распространяться в дума, и не видеть мой подпись под три из пять пункт обвинение. (шум в зал.) не видеть мой подпись под три из пять пункт обвинение. вы знать, в свой время у мы на каждый забор быть написать, что коммунистический партия являться честь, ум и совесть. так вот, извинять, пожалуйста, данный поступок иначе как бессовестный я называть не мочь. последний. я хотеть бы сказать, что в выступление александр алексеевич котенков особенно я понравиться последний часть, смысл который состоять в то, что президент готовый нести ответственность за свой действие. я думать, что время для ответственность наступать в форма отрешение от должность. основание для это более чем достаточно. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. большой спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я понимать, что это эмоциональный выступление должно быть вы приводить к один очень глубокий мысль. сегодня в зал даже тот, кто отсутствовать (мы с вы видеть этот проплешина в зал), наверняка уже для себя точно определять, что и как они оценивать в деятельность наш президент. поэтому у я глубокий просьба: давать обсуждать с вы возможность предельный сокращение наш процедура, с то чтобы... (шум в зал.) я просить прощение, мочь, это правильно, а может, нет, но она нужно обсуждать и принимать соответствующий решение. вот у я такой предложение.
председательствующий. хорошо. коллега, давать мы сделать так. мы нужно быть все равный проводить заседание совет государственный дума в связь с письмо по повод кандидатура степашин (мы же обязанный от имя совет направлять это во фракция, в комитет и так далее), поэтому я предлагать лидер фракция и депутатский группа сегодня по завершение наш заседание собираться в комната президиум на совет государственный дума по данный вопрос. уважаемый коллега, у мы сейчас по наш распорядок должный быть ответ на вопрос к докладчик и содокладчик. мы, наверное, поступать так. первый быть вадим донатович филимонов, да? пожалуйста, на центральный трибуна. сначала вы 30 минута отрабатывать, потом виктор иванович, потом александр алексеевич. пожалуйста, вадим донатович. просить записываться на вопрос вадим донатович филимонов. (шум в зал.) прощать, пожалуйста. уважаемый коллега, вчера на совет весь фракция приходить к этот мнение. быть, предлагать список по фракция (кто от какой фракция задавать вопрос), для то чтобы проводить это более организованно. независимый депутат процедура знать. пожалуйста, собирать подпись, кто от вы задавать вопрос. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". ну, на самый дело мы не предусматривать, что вопрос быть последовательно: докладчик, потом - содокладчик по отдельность.
председательствующий. какой быть предложение?
иваненко с.в. нет, мы просто утверждать порядок, что вопрос задаваться любой из выступать, с доклад или содоклад. это то, что мы принимать, а то, что вы предлагать, - это другой процедура, она нужно специально утверждать.
председательствующий. тогда как мы быть, если написать: до 30 минута на каждый? ну, вот представлять себя: стоять на трибуна филимонов, а вопрос задавать илюхин. в чей зачет время-то пойти? (выкрик из зал.) полтора час на все. депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, мы утверждать (я вот читать) порядок работа: 17.20 - 18.50 - ответ на вопрос докладчик, содокладчик. так и надо действовать. каждый со свой микрофон...
председательствующий. конечно, он быть отвечать...
иваненко с.в. он определять, кто задавать вопрос, и тот отвечать.
председательствующий. хорошо, давать поступать такой образ. вадим донатович быть на центральный трибуна, виктор иванович - с место, если он быть вопрос. (выкрик из зал.) виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега и сергей викторович, я бы хотеть обращаться к вы с просьба. ну очень сложно быть, если вадим донатович быть полтора час стоять на трибуна, и мы очень сложно быть сконцентрировать свой внимание, поэтому тот порядок, который предлагать геннадий николаевич, более правильный. и я бы, сергей викторович, просить вы соглашаться. ничто по существо это не менять, а по форма быть более содержательный.
председательствующий. просто удобно. коллега, я просить тогда вы проголосовать. кто за то, чтобы в такой порядок?.. каждый из докладчик быть отвечать по 30 минута. просить вы проголосовать. с центральный трибуна быть видный докладчик, мочь быть, в конец конец, камера вгтрк доставать, мочь быть, в конец конец, шабдурасулов находить. целый день находить не мочь руководитель "орт"! ставить на голосование. (выкрик из зал.) постараться. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать поддерживаться процедура. уважаемый коллега, просьба один, здесь правый сергей викторович... поскольку мы записывать по четыре человек от фракция и по три от депутатский группа (это довольно большой группа человек), мы мочь не укладываться в полтора час, поэтому быть, пожалуйста, краткий, и быть делать весь возможный, чтобы все, кто записываться, вопрос задавать. сейчас на вопрос быть отвечать вадим донатович филимонов. первый вопрос задавать татьяна александровна астраханкин. причем так: если вопрос не к он, он как бы проходить далеко. так, фракция... гонжаров олег павлович, пожалуйста. список у лидер фракция быть.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый вадим донатович, в соответствие со статья 275 ук российский федерация, на который ссылаться инициатор импичмент и который фигурировать в заключение специальный комиссия, говориться: государственный измена, то быть шпионаж, выдача государственный тайна либо иной оказание помощь иностранный государство, иностранный организация или их представитель в проведение враждебный деятельность в ущерб внешний безопасность российский федерация, совершенный гражданин российский федерация. удаваться ли комиссия устанавливать, в польза какой именно государство (предположительно хотя бы) или организация быть совершать измена ельцин? какой удаваться собирать доказательство спецкомиссия? просто говорить, кто и с кто изменять ельцин?
председательствующий. пожалуйста.
филимонов в.д. когда комиссия рассматривать обвинение, касаться...
председательствующий. коллега, тихо.
филимонов в.д. ...совершение президент российский федерация государственный измена, то она исходить из то, что этот статья 275 (вернее, 64-я, 275-я просто она повторять в новый уголовный кодексероссийский федерация) мочь бы быть применять по два признак. первый заговор с цель захват власть, и второй признак - оказание помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность против наш страна. что касаться заговор с цель захват власть. я не знать... вы этот вопрос сейчас не ставить, я мочь не отвечать на он. я только хотеть попутно сказать, что действительно заговор с цель захват власть быть предусматривать статья 64, а в новый кодекс такой преступление буквально нет. в статья 278 новый уголовный кодекс говориться о насильственный захват власть, но насильственный захват власть - это более узкий категория преступный деятельность, потому что заговор с цель захват власть предполагать в случай его развитие действительно захват власть, в тот число и насильственный. сейчас судить, суживать ответственность. поэтому, когда мы рассматривать беловежский соглашение, мы указывать на заговор с цель захват власть, потому что на момент совершение этот преступление такой заговор, мы считать, быть. а что касаться новое кодекс, мы по этот признак данный статья не употреблять, потому что насилие в тот время в уголовно-правовой смысл они совершать не быть. вот когда потом этот вопрос быть рассматриваться применительно уже к событие сентябрь-октябрь 1993 год, то там быть насильственный захват верховный совет, поэтому там мы на этот статья переходить. здесь - нет. теперь об оказание помощь иностранный государство.
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо.
филимонов в.д. вы, олег павлович, конечно, знать, что, когда юрист раскладывать состав преступление, они раскладывать по признак объективный и субъективный сторона. сначала быть говорить об объективный сторона. быть оказывать объективно помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность против наш страна? можно быть бы сказать, что нет сейчас государство, который... что существовать только такой иностранный государство, который дружелюбный относиться к наш страна. мы всегда видеть и видеть сейчас, что соединять штат и блок нато враждебно настраивать к наш страна. и объективно разрушение советский союз быть они на польза, это быть они помощь. теперь что касаться субъективный сторона. мы не исключать, что быть и субъективный сторона, то быть намерение оказывать помощь именно соединенный штат и блок нато. недаром участник беловежский соглашение сразу после их заключение позвонить не президент ссср горбачев, а позвонить буш, так сказать, отчитываться перед он. если мы продолжать далеко, то я хотеть бы обращать внимание на такой, казаться бы, небольшой эпизод, относиться к событие сентябрь - октябрь 1993 год. один из свидетель, сорокин, заместитель командующий вдв, который командовать один из бригада, наступать на белый дом, показывать, что, когда он боец быть выдвигать, как говориться, на передовая, быть убивать пять человек и 18 ранить и весь они быть убивать не защитник белый дом, а тот, кто стрелять с колокольня, из гостиница "мир" и, что особенно я хотеть подчеркивать, с крыша американский посольство. на какой основание и кто стрелять с крыша американский посольство по тот, кто наступать на белый дом? какой-то быть договоренность, взаимопомощь. я так рассуждать: ельцин оказывать помощь, скажем, американский президент в ослабление государство российский, а они оказывать он политический поддержка, и в частность путем стрельба с крыша свой посольство по наступать. я не быть утверждать все деталь, но один это настораживать, это говорить о то, что, возможно, быть оказание помощь преднамеренный, целевой, прямо направлять на взаимопомощь друг друг. поэтому мы счесть, что в этот условие у мы быть признак этот преступление. мы не говорить о состав в целое, но признак преступление, который давать основание для отрешение президент от должность, быть.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, вы быть задавать вопрос вадим донатович? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. у я вопрос, касаться ваш обвинение верховный главнокомандующий в то, что он давать приказ об умышленный убийство (статья105 ук российский федерация). главнокомандующий такой приказ не давать убивать. у он быть указ о восстановление конституционный порядок. и как вы думать, вообще: вооруженный сила для что существовать в любой страна мир, на свой территория, на чужой? для что существовать вооруженный сила? чтобы применять оружие. для что? для убийство, для любой убийство. солдат учить только один - убивать. и офицер любой армия. поэтому такой приказ главнокомандующий не давать. он говорить: "использовать вооруженный сила". он не говорить: "убивать". но применение вооруженный сила автоматически предусматривать, что, если оказываться сопротивление, если падать бомба, вполне возможно, ранить кто-то и из гражданский лицо. поэтому вопрос в это и заключаться. как вы сам понимать, вообще: использование вооруженный сила - это прогулка по невский или все-таки это связанный с убийство?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
филимонов в.д. уважаемый владимир вольфович, я казаться, вы в свой вопрос допускать определенный противоречие. вы, во-первых, говорить, что использование вооруженный сила, как я понимать, всегда предполагать убийство, и в тот же время говорить, что, когда президент давать команда использовать вооружать сила, он вроде не преследовать цель убийство. я знать один, что президент ельцин давать приказ о применение вооруженный сила против защитник белый дом. много то, как показывать захаров, бывший заместитель коржакова, перед штурм белый дом ельцин собирать весь сотрудник, офицер "вымпел" и "альфа" и прямо они сказать, что он принимать решение силовой способ очищать белый дом. быть применять оружие. пусть "вымпел" и не применять он, но другой вооруженный сила применять оружие. что я мочь сказать по повод убийство? я уже об это говорить в доклад. я не утверждать, что ельцин свой действие сам убивать кто-то, но он давать приказ о применение вооруженный сила, а становиться быть, и об убийство, что и последовать. по статья 42 уголовный кодекс российский федерация лицо, отдавать преступный приказ, отвечать за то, что быть совершать в его исполнение. я напоминать в свой доклад о нюрнбергский процесс, на который нести ответственность немецко-фашистский преступник, который тоже сам никто не убивать, но который отдавать приказ об уничтожение человек. они тоже судить за убийство. и я думать, что по этот логика, который закреплять в наш российский уголовный кодекс, президент ельцин должный отвечать и за этот преступление. (аплодисменты.)
председательствующий. так, от фракция "яблоко" депутат шейнис задавать вопрос вадим донатович. вместо злотникова. они замена сделать. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый вадим донатович, не казаться ли вы, что в ваш выступление содержаться определенный противоречие? когда вы говорить о событие октябрь 1993 год, вы оправдывать действие человек, который называть себя "десятый съезд", хотя "десятый съезд" быть не более правомочный, что безусловно неправомочный указ ельцин ј 1400. вы оправдывать их действие то, что они действовать как бы в условие необходимый оборона, принуждение к такой действие. с другой сторона, когда вы обвинять президент ельцин в издание ряд указ, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор леонидович, задавать вопрос. у вы выступление. пожалуйста.
шейнис в.л. я заканчивать. когда вы обвинять ельцин в то, что он переподчинить себя ряд союзный орган, вы не упоминать о то, что, по суть дело, это быть действие, направлять против незаконный группа лицо, совершать государственный переворот под имя гкчп.
филимонов в.д. уважаемый виктор леонидович, я хотеть сказать вот о что. когда я говорить, что тот, кто противостоять ельцин в сентябрь-октябрь 1993 год... поскольку первый неправовой, противоправный действие совершать ельцин, потому что именно с это все начинаться, с указ ј 1400, то другой, в данный случай депутат верховный совет, как я понимать, уже оказываться в положение самооборона. в отношение они совершаться незаконный действие, съезд распускаться, верховный совет распускаться. они что, должный, как овечка, пойти по определенный он путь или они мочь все-таки защищать свой достоинство и свой право? если они иметь право защищать свой право, они иметь право и противостоять незаконный распоряжение или приказ, указ ельцин. что касаться событие 1993 год, то здесь все начинаться не с этот указ, а, я бы сказать, все начинаться с декларация о государственный суверенитет рсфср еще в 1990 год. вот когда становиться разрушаться советский союз, поскольку тогда быть провозглашать приоритет российский закон над союзный и этот положение воплощать в себя требование межрегиональный группа, в который этот предложение, как я известно, вносить ельцин. ну ладно, не быть уходить далеко. что касаться тот указ, о который я говорить, как александр алексеевич сегодня в свой выступление отмечать, некоторые из они издавать быть 18 август, а не 19-го, когда начинаться выступление так называть гкчп. и еще, виктор леонидович. такой указ - это не самооборона, это возможность воспользоваться случай и прихватывать себя чужой власть. в этот план свой готовность к действие он проявлять, начинать с декларация о независимость. это не самооборона, это - воспользоваться случай, чтобы присваивать власть, который он не принадлежать. у я такой представление.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа кто филимонов быть задавать вопрос? или у вы другой? (выкрик из зал.) не быть, хороший. а у группа "народовластие" к вадим донатович быть вопрос? к другой, да? у вы воронцов, камышинский и панин. так, хорошо. депутатский группа "российский регион", быть вопрос? памфилов, герасименко, тетельмин. филимонов? нет.так, тогда, значит, если пойти теперь по второй круг, у "наш дом россия" быть вопрос к филимонов? записывать зорин. пожалуйста.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". вадим донатович, я хотеть бы уточнять у вы такой вопрос: исследовать ли комиссия эпизод, связывать с обсуждение обстановка в чечня на заседание совет безопасность? кажется, оно состояться 28 ноябрь 1994 год. какой быть там принятый решение? участвовать ли в этот заседание представитель государственный дума и совет федерация? и известно ли, каков быть их позиция на этот заседание?
филимонов в.д. видеть ли, я сказать, что мы хотеть разбираться во все, что быть связанный с этот заседание совет безопасность. мы запрашивать и протокол этот заседание. но к сожаление, мы сказать, что протокол не вестись. правда, мы потом пояснять, что вообще когда заседать совет безопасность, то протокол вестись очень краткий, с указание, что рассматриваться, кто выступать. а кто о чем говорить - ничто не сказать. такой у мы создаваться впечатление, потому что мы, в частность, расспрашивать заместитель секретарь совет безопасность рубанов и по это, и по другой вопрос, связанный с совет безопасность. к сожаление, мы не удаваться устанавливать, выяснять до конец, что же все-таки быть на этот заседание. у я складываться представление, что никакой особенный обсуждение не быть, что быть подписывать определенный документ, в тот число и руководитель палата, и ничто другой они не обсуждать. подписывать, по-моему, документ, и на это все кончаться.
председательствующий. у фракция лдпр быть еще вопрос к филимонов? станислав михайлович жебровский, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый вадим донатович, ясно, что свой существенный вклад в развал россия вносить участник беловежский соглашение и депутат верховный совет российский федерация. так вот, вопрос следующий. беловежский соглашение заключаться на территория белоруссия. допустимый ли применять к участник соглашение, так сказать, акт, состояться на территория белоруссия, уголовный кодекс российский федерация? это первый. и второй вопрос. не рассматриваться ли у вы как особый мнение возможность применение уголовный кодекс уже российский федерация к тот депутат верховный совет, который утверждать этот беловежский соглашение? два вопрос на один тема как бы. спасибо.
филимонов в.д. станислав михайлович, я начинать со второй вопрос. мы не рассматривать ответственность кто-либо еще за участие в беловежский соглашение, потому что перед наш комиссия быть поставлять только строго определенный задача: выяснивать возможный признак преступление именно в действие президент. мы не иметь полномочие ни палата, ни какой-либо другой орган выяснять ответственность любой другой лицо. поэтому мы не заниматься это. теперь что касаться возможность применение наш законодательство к действие, который быть совершать на территория другой республика, в частность в белоруссия. надо сказать, что наш законодательство, огромный законодательство, воплощать в себя два принцип действие закон в пространство: принцип территориальный, согласно который ответственность наступать по закон место совершение преступление, и принцип реальный, то быть в сила то, кто из участник, из гражданин российский федерация, на другой территория совершать действие, причинять ущерб россия, то быть наш государство. здесь уже, по этот принцип, президент российский федерация подлежать ответственность. это действие, хотя и совершенный в белоруссия, на наш территория. кроме то, вообще этот вопрос и не мочь звучать так, как вы он поставлять, потому что в тот время, когда они этот действие совершать, это все быть советский союз, и территория государство рассматриваться не в предел российский федерация, а в предел весь советский союз. поэтому тут и принцип территориальный ответственность тоже сохраняться в полный мера.
председательствующий. спасибо. у "яблоко" быть вопрос? депутат митрохин сергей сергеевич, тоже последний вопрос филимонов. другой фракция к филимонов вопрос не иметь больше. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый вадим донатович, вы известно, что весь советский конституция содержать пункт о возможность выход союзный республика из состав ссср? это статья 17 сталинский конституция, статья 72 брежневский конституция. такой образ, автор этот конституция быть избирать наименее жизнеспособный вид государственный устройство, фактически напоминать государство. то быть автор этот конституция фактически запрограммировать государство на развал в тот момент, когда прекращаться действие репрессивный аппарат. не казаться ли вы, что к число лицо, виновный в развал ссср, вместе с борис ельцин на этот основание можно относить весь творец советский конституция, от ленин до брежнев, то быть фактически коммунистический партия советский союз, чей государственный творчество оказываться несостоятельный в новый условие? спасибо.
филимонов в.д. нет, сергей сергеевич, я не мочь соглашаться с тот логика, который вы сейчас пытаться построить. дело в то, что... да, вы правый, в тот конституция, который приниматься рано, действительно существовать статья, предусматривать возможность выход союзный республика из советский союз. но тогда, я бы сказать, этот положение быть формальный. когда в страна руководящий роль выполнять коммунистический партия, она цементировать весь союзный республика. тогда практически этот вопрос не возникать, и он, по существо, актуальный не быть. и никто тогда не думать, что на самый дело какой-то союзный республика воспользоваться этот право. ну, знать, это тот же самый ситуация, как когда хрущев "подарить" крым. никто же, собственно говорить, не собираться расставаться с крым, это быть чисто формальный такой акция. все равный один советский союз, один государство, и ничто не быть. поэтому я не думать, чтобы здесь быть какой-то ответственность прежний руководитель государство и коммунистический партия за то, что в конец конец после прекращение существование союз вот такой процесс в наш государство происходить.
председательствующий. вадим донатович, большой спасибо. много вопрос к вы нет. виктор иванович илюхин, проходить, пожалуйста, на трибуна. нет, я только по запись идти. от фракция кпрф вопрос виктор иванович илюхин. депутат юрчик владислав григорьевич, пожалуйста.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, 21 сентябрь 1993 год конституционный суд российский федерация в связь с событие сентябрь-октябрь этот же год давать заключение о неконституционность указ президент ј 1400. в связь с это я хотеть вы спрашивать, уважаемый виктор иванович, а принимать ли конституционный суд решение по другой такой же указ президент? быть ли такой указ, который отменяться и быть неконституционный?
илюхин в.и. да, конституционный суд принимать и ранее решение о неконституционность некоторый указ президент российский федерация. в тот число конституционный суд, насколько я помнить, признавать неконституционный указ президент о слияние силовой министерство и ведомство и образование один силовой структура. по суть дело, быть сливать министерство безопасность, министерство внутренний дело и еще некоторые структура. этот указ президент быть признавать неконституционный. я должный напоминать в связь с тематика наш сегодняшний обсуждение, что 20 март 1993 год президент российский федерация издавать указ "об особый форма управление в российский федерация", как короче он называться, "опус". это очень примечательно, потому что вот этот указ быть, по суть дело, прообраз тот указ, который мы сегодня обсуждать, указ ј 1400, где тоже фактически предусматриваться перераспределение власть в польза президент, упраздняться некоторый государственный структура. но я хотеть бы подчеркивать, насколько примечательный этот момент: конституционный суд признавать указ не соответствовать конституция, противоправный указ, и то самый фактически предупреждать президент о недопустимость подобный действие. несмотря на решение конституционный суд, президент 21 сентябрь издавать аналогичный указ ј 1400. это давать мы основание утверждать, что президент осознанно идти на нарушение конституция, на нарушение действующий законодательство, и это только увеличивать степень его ответственность и вина.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" депутат босхолов задавать вопрос виктор иванович илюхин.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". я, вообще-то, уважаемый коллега, хотеть вопрос задавать вадим донатович филимонов, как человек, сведущий в вопрос теория уголовный право. но виктор иванович, который работать долгий время на следствие, и в вопрос квалификация преступление, думать, разбираться очень хорошо. последний пункт обвинение президент - в геноцид, то быть в совершение преступление, предусмотренный статья 357, - с мой точка зрение, не выдерживать критика. здесь состав преступление в действие президент, который предполагаться он вменять, ни по объективный сторона, а то более ни по субъективный сторона не находить достаточный аргумент. пожалуйста, виктор иванович, мочь быть, вы сейчас смочь кратко сформулировать: в чем все-таки заключаться вино президент в совершение вот именно этот преступление - по статья 357, геноцид?
илюхин в.и. спасибо, сергей семенович, я уважать ваш мнение, оно иметь право на существование. но думать, в этот часть сегодня ваш мнение неубедительный. на мой взгляд, иметься весь признак состав преступление геноцид. во-первых, давать говорить об объективный сторона. быть действие и бездействие президент, который приводить к тяжкий социально-экономический последствие, по суть дело, к вымирание нация. и сегодня, когда александр алексеевич говорить, что рождаемость всегда падать, и падать она, дескать, давно, начинать с 60-х год... я хотеть напоминать вы: александр алексеевич не сказать один - что с 1961 год по 1991 год население российский федерация увеличиваться на 30 миллион человек. и только лишь при правление президент российский федерация население российский федерация становиться сокращаться. 4,2 миллион - это ущерб, демографический ущерб за время правление борис ельцин. это вот, как говориться, последствие. между последствие и деяние президент иметься причинный связь. эксперт, который быть опрашивать специальный комиссия, прямо говорить, что сегодня вымирание население, сокращение жизненный срок, снижение социальный уровень непосредственно связанный с социально-экономический курс реформа, который осуществлять господин ельцин. что касаться субъективный сторона. я приводить сегодня достаточно, на наш взгляд, убедительный факт: по суть дело, весь закон, направлять на улучшение благосостояние население российский федерация, торпедироваться президент. о повышение заработный плата, о повышение минимальный пенсия и прочее, и прочее. и если они подписываться президент, то в основной только лишь после то, как мы преодолевать вето президент. я еще раз говорить: объективный сторона заключаться и в действие, но и в бездействие, составлять, по суть дело, линия поведение президент. президент знать, что социально-экономический условие таков, что народ быть вымирать, и он не предпринимать абсолютно никакой реальный шаг по спасение народ. я ссылаться на материал съезд врач российский федерация. они более чем убедительный, и с они можно ознакомляться в этот часть. поэтому я говорить, быть субъект - народ российский федерация, и в первый очередь, я подчеркивать, это русский народ, лицо пожилой возраст, лицо, который представлять цвет наш наука. это пенсионер, который в первый очередь испытывать этот геноцид. быть объективный сторона - и действие, и бездействие. быть субъект - президент российский федерация, который отвечать за соблюдение конституция. он гарант, он, по суть дело, сосредотачивать в свой рука неограниченный власть. и быть субъективный сторона. президент достаточно быть известно, что происходить в страна.
председательствующий. от фракция лдпр в список еще киселев и митрофанов. кто-то из они быть задавать вопрос илюхин? финько - вместо митрофанов. вопрос илюхин. вы - илюхин? да, пожалуйста, финько - вместо киселев.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уточнять, пожалуйста: на основание какой юридический норма вы оценивать политический результат беловежский соглашение и чем, по ваш мнение, руководствоваться верховный совет российский федерация, ратифицировать беловежский соглашение абсолютный большинство голос? против проголосовать только четыре человек, один из который - депутат бабурин.
илюхин в.и. хорошо, я начинать отвечать со второй часть вопрос. можно быть бы, как говориться, ратифицировать этот договор, или соглашение, не входить в зал пленарный заседание верховный совет, потому что этот ратификация юридически ничтожный: данный договор не являться международный соглашение, чтобы он ратифицировать законодательный власть. это один момент. второй момент. мы уже говорить, что верховный совет не иметь право и по суть, по свой полномочие, на ратификация этот договор. отвечать на первый часть ваш вопрос. какой юридический документ нарушать президент российский федерация? прежде все договор 1922 год, который не предусматривать его денонсация, а предусматривать только выход республика в устанавливать закон порядок. данный порядок быть определять закон от 3 апрель 1990 год, по который выход республика мочь бы состояться только лишь в тот случай, если на референдум два треть население республика проголосовать бы за этот выход. после это устанавливаться переходный период до пять год. в этот период должный быть быть рассматривать весь остальной спорный вопрос - о собственность, территория, вооруженный сила, о гражданство и так далее. (этот процедура полностью быть проигнорировать президент.) после это вопрос снова должный быть быть вынести на рассмотрение верховный совет ссср и съезд народный депутат, который и должный быть принимать окончательный решение. президент нарушать конституция российский федерация, закон о президент и другой акт, который, в общий-то, действовать на тот период.
председательствующий. спасибо. от фракция... (выкрик из зал.) нет, от фракция "яблоко" - депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать виктор иванович, я всегда с большой внимание слушать вы, так как за каждый ваш слово всегда стоять глубокий и продумывать смысл. вы сегодня сказать, что итог референдум по проект наш конституция в декабрь 1993 год не являться правомочный, и вы сказать (я цитировать): "конституция мочь быть отменять указ будущий президент". правильно ли быть понимать, что, как один из лидер кпрф, вы выражать позиция партия или ее значительный часть, что в случай победа на будущий выборы ваш кандидат он быть вправе отменять действующий конституция свой указ?
председательствующий. мочь не отвечать: это не иметь отношение...
илюхин в.и. нет-нет, я отвечать на весь вопрос. спасибо за тот оценка мой высказывание, который звучать с этот трибуна. но я бы хотеть сказать: кто первый делать упрек в то, что коммунист, левый оппозиция хотеть превращать процедура импичмент в какой-то политический кампания? и вот сегодня вы, тот, кто в первый очередь говорить: "не мы хотеть превращать", - вы сегодня ставить вопрос политический, партийный. но то не менее я высказывать сегодня свой точка зрение. если по большой счет, то - да, конституция образец 12 декабрь 1993 год нелегитимный и не являться правовой документ, потому что она не быть одобрять хотя бы половина население российский федерация. референдум быть проводить не по закон о референдум, который не быть отменять, а по указ президент о референдум. а коли конституция одобрять только лишь один третий, - по суть дело, я и выражать сомнение, считать, что у мы сегодня с вы, уважаемый мой коллега, нет конституция, а быть просто договор о политический согласие, о перемирие в общество, и как любой нелегитимный документ... (выкрик из зал.) как любой нелегитимный документ - да, будущий президент (это мой точка зрение, не партийный точка зрение - мой точка зрение) этот документ мочь быть отменять. почему я и предупреждать, начинать с первый день пребывание в государственный дума, говорить: "уважаемый коллега, давать разбираться, на какой правовой основа мы вести все государственный строительство. это песчаный основа, она мочь быть размытый в любой время любой, прощать я, такой же авантюрный президент, если таковой мы быть избирать еще раз".
председательствующий. так, от аграрный депутатский группа - плотник, нигкоев, турусин. быть вопрос? нет. так, от "народовластие"? нет. от депутатский группа "российский регион"? пожалуйста, депутат памфилов, вопрос виктор иванович илюхин.
памфилов э.а. уважать виктор иванович, ну, на мой взгляд, подготовить проект постановление по весь пять пункт обвинение абсолютно некорректный, так как они не отражать мера ответственность законодательный орган власть, существовать в россия на момент принятие президент тот или иной решение. в частность, если говорить о наш государственный дума, мы весь этот год торпедировать практически проведение военный реформа и... ну, я по другой пункт не быть приводить пример. не считать ли вы, что и наш государственный дума, и весь предыдущий также нести определенный ответственность, должный разделять этот ответственность за ухудшение ситуация в страна и это тоже должно быть отражать в постановление? вы в свой выступление ничто по этот повод не сказать. и второй вопрос сразу. вот в соответствие с тот ваш ответ, который сейчас прозвучать, по ваш логика получаться, что и наш дума нелегитимный. тогда что же четыре год сидеть здесь фракция кпрф и вы? (шум в зал.)
илюхин в.и. уважаемый элла александровна, я понимать ваш обеспокоенность и разделять она в значительный степень, но я еще раз бы хотеть повторять. вы, наверное, помнить первый слово мой выступление здесь, с этот высокий трибуна. я прямо сказать: в то, что происходить в российский федерация начинать с 1991 год, виноватый не только президент российский федерация. и я очень рад, что представитель президент то же самый, по суть дело, говорить. да, виноватый президент, но вместе с другой. я бы после это хотеть обращать ваш внимание к статья 93 конституция российский федерация. в она речь идти об ответственность президент, и ответственность этот наступать в форма отрешение от занимать должность. сегодня речь о президент российский федерация. мы не мочь обсуждать другой момент. я быть бы очень рад, если бы сегодня мы обсуждать поведение господин черномырдин, который также виновный во многий деяние, который мы сегодня обсуждать. и не случайно господин черномырдин вчера заявлять о роспуск государственный дума: он понимать, что следом за борис ельцин быть он. это один момент. второй момент. государственный дума не мочь нести ответственность за деяние президент, который совершать быть в 1991 год, - мы с вы здесь не быть еще, в 1993 год мы с вы тоже не быть. я мочь сказать, что многий беда российский федерация как раз и начинаться с разрушение единый союзный государство, с разрушение единый экономический пространство, с разрушение межличностный отношение, с разрушение единый оборонный пространство. и в этот смысл и в развитие этот я еще и еще раз говорить: многий виноватый, но первый виновник - президент. и сегодня персонально о он ставиться вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. к виктор иванович илюхин еще у кто-то из записываться депутат быть вопрос? из записываться от фракция. депутат киц. тогда я здесь помечать, что вы вместо митрофанов или киселев. пожалуйста, депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор иванович, у я вопрос, касаться пятый пункт. все известно, и вы, как юрист, что геноцид мочь проводиться по отношение к какой-то один этнос, обычно составлять меньшинство. например, в турция это армянин, еврей - в германия и так далее. правильно ли я вы понимать, что российский народ - это весь население российский федерация? насколько в такой случай правомерный сам применение термин "геноцид"? и в дополнение к этот вопрос: какой документ за подпись борис николаевич ельцин доказывать его умысел сокращать численность российский народ, ухудшать условие его жизнедеятельность и то подобный?
илюхин в.и. хорошо, я отвечать на этот вопрос, и начинать отвечать со второй его часть. об умысел, об истинный цель судить не по заявление часто все и не по документ. прощать я, быть бы наивно ожидать, что президент издавать какой-либо указ, в который говориться: я намерен с 1992 по 1995 год сокращать население на 3 миллион человек. не дождаться! и не быть такой документ. но действие, который совершаться президент, если выстраивать... вот вы проанализировать, мы она показывать - этот система отклонение закон, который быть направлять на улучшение социальный, экономический благополучие россиянин. все ведь быть торпедировать. я еще раз подчеркивать: закон вступать в сила только после преодоление вето. я вы напоминать о доклад, об экономический доклад, с который выступать господин ельцин в 1992 год, - "об экономический политика российский государство". этот доклад действительно ложиться в основа руководство к действие новый правительство российский федерация, правительство гайдар. там ельцин уже весь заранее расписывать: быть снижение в заработный плата, не допускать повышение пенсия, быть безработный и так далее, и так далее. я бы просить внимательно его прочитывать. что касаться первый часть вопрос. немецкий фашист обвинять в геноцид за то, что они уничтожать все, кто проживать на территория советский союз: и еврей, и русский, и белорус, и украинец. и от то, что они уничтожать все, понятие геноцид не изменяться. я вы напоминать о то, что пол пот в камбоджа уничтожать весь свой нация и не спрашивать о национальный принадлежность. и этот деяние сегодня тоже квалифицироваться международный сообщество как геноцид. то опасно геноцид, когда не только по отношение к один нация или один этнос совершаться насильственный деяние, деяние, связывать с уничтожение, а когда они совершаться в отношение весь или многие. это только увеличивать ответственность.
председательствующий. коллега, кто еще из записываться от фракция и депутатский группа иметь вопрос к виктор иванович илюхин? депутат кузнецов юрий павлович не записывать, рука не подымать. виктор иванович, спасибо вы. пожалуйста, александр алексеевич котенков, просить проходить на центральный трибуна. александр алексеевич, или вы быть отвечать из ложа?
котенков а.а. я с место.
председательствующий. депутат не возражать против то, чтобы полномочный представитель...
котенков а.а. а какой разница?
председательствующий. просить на трибуна. вопрос от фракция кпрф...
котенков а.а. борис юрьевич!
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. я хотеть бы просить, чтобы ко я быть применять тот же процедура, что и к виктор иванович. вы давать он отвечать на вопрос ровно 20 минута, не давать задавать вопрос другой депутат. я готовый. (шум в зал.)
председательствующий. александр алексеевич, вы для ответ на вопрос выделять по наш регламент 30 минута. этот 30 минута вы быть отвечать. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна, ваш вопрос.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, я просить вы уточнять обстоятельство, при который президент быть принимать решение об использование вооруженный сила против защитник советский конституция, дом совет в ночь с 3 на 4 октябрь 1993 год. и в частность, кто в генеральный штаб вооруженный сила принимать участие в обсуждение вопрос о штурм?
котенков а.а. итак, повторять, что решение о введение чрезвычайный положение президент российский федерация принимать в 16.00 3 октябрь, когда уже быть завершать штурм мэрия и гостиница "мир" боевик, защищать так называть белый дом. раз. только после то, как появляться первый жертва, президент подписывать указ о введение чрезвычайный положение. в указ о введение чрезвычайный положение в город москва президент российский федерация определять орган и должностной лицо, который надлежать осуществлять мера по обеспечение режим чрезвычайный положение. я они называть. никакой свидетельство о то, кто присутствовать на заседание в генеральный штаб и какой решение там приниматься, не существовать. я там не быть и об это ничто не знать.
председательствующий. от фракция "ндр" - гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н. уважаемый александр алексеевич! в доклад председатель комиссия филимонов по событие сентябрь-октябрь 1993 год нет упоминание, и на комиссия, видимо, не рассматриваться вопрос о то, что происходить у останкинский телебашня, когда штурмовать белый дом. но вы в свой доклад упоминать об это и сказать, что сторона президент располагать данные о насилие и жертва среди мирный гражданин, в тот число быть убивать журналист белозеров. сказать, пожалуйста, какой правовой оценка давать по действие сторона, допускать насилие, и кто понести за это ответственность?
котенков а.а. во-первых, я приводить в свой доклад данные о штурм не останкинский телебашня, а так называть студия "аск-3". там действительно погибать один из журналист. я приводить вы выдержка из документ о возбуждение уголовный дело по факт вооруженный нападение на "останкино" и о гибель человек. это данный прокуратура, и аналогичный данные - в постановление следователь казаков о взятие под стража анпилов. к сожаление, уголовный дело по он быть прекращать по акт политический и экономический амнистия, принимать государственный дума.
председательствующий. фракция лдпр исчерпывать свой лимит. фракция "яблоко". (выкрик из зал.)четыре человек: жириновский выступать, жебровский выступать, финько вместо киселев и вместо митрофанов выступать депутат киц. все, спасибо. депутат беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый александр алексеевич, конечно, вопрос очень много, но регламент мы не позволять слишком сильно углубляться и слишком много задавать вопрос. я хотеть бы задавать только один вопрос, и, мочь быть, не слишком юридический, опять же касаться событие 1993 год. вы знать, что, когда быть открывать огонь по белый дом, не быть предпринимать никакой мера по предотвращение проникновение гражданский население, прежде все ребенок и подросток, на простреливать территория, что повлечь за себя жертва среди ребенок и подросток. не считать ли вы, что открытие боевой действие в городской черта, не сопровождаться приказ об обеспечение безопасность гражданский население, являться прежде все преступный халатность, а затем и просто крайне антигуманный поступок?
котенков а.а. я мочь бы с вы соглашаться, за исключение один. каков в данный случай в конкретный действие вино президент ельцин? видимо, здесь можно говорить о вино тот лицо, который вести огонь, но, с другой сторона, оцепление быть. и если любопытный прорываться сквозь этот оцепление и, более то, толпа стоять за оцепление и даже за оцепление погибать, то, прощать я, здесь, видимо, много их вина, нежели президент ельцин. что касаться непосредственно открытие огонь по белый дом, я еще раз подчеркивать, никто из вы не мочь показывать документ или какой-либо свидетельство о то, что президент отдавать приказ открывать огонь. президент назначать лицо, ответственный за наведение порядок, и, когда из белый дом начинать стрелять по оцепление, защитник белый дом быть объявлять ультиматум. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста, в зал очень шумно. не надо шуметь. александр алексеевич, отвечать.
котенков а.а. уважаемый депутат, я не хотеть с вы спорить, но представлять, пожалуйста, доказательство, свидетельствовать о то, что из белый дом не стрелять. прощать я, а тогда вот этот 70 человек вокруг белый дом, тот самый зевака погибать, - от чей пуля они погибать? они что, в спина стрелять? (выкрик из зал.) доказывать! доказывать!
председательствующий. александр алексеевич, на вопрос беклемищева вы отвечать?
котенков а.а. я отвечать.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа кто быть задавать вопрос? плотников владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. александр алексеевич, мой вопрос по пятый пункт обвинение. ваш аргументация по этот пункт быть очень скромный и прозвучать неубедительный. в связь с это хотеться бы выслушивать ваш оценка в отношение то, что происходить за этот год на больший часть территория российский село. накануне ельцинский реформа на село быть развитый товарный производство, человек получать денежный плата, строить школа, дорога, больница, а сегодня 80 процент производство носить натуральный характер. разрушать все, что можно, человек год зарплата не видеть и получать под запись в амбарный книга соль и спичка. 48 год мужик в деревня жить! это что, прогресс, деградация или геноцид?
котенков а.а. это, безусловно, не геноцид. это, безусловно, деградация сельский хозяйство, но я еще раз приводить вы три статья конституция российский федерация. статья 11: государственный власть в российский федерация осуществлять президент, правительство, федеральный собрание (государственный дума и совет федерация) и суд российский федерация. статья 73: вне предел ведение российский федерация и полномочие федеральный орган власть по предмет совместный ведение весь полнота государственный власть в субъект федерация принадлежать субъект федерация. статья 130: вопрос местный значение под свой ответственность решать орган местный самоуправление... решаться самостоятельно население через орган местный самоуправление. такой образ, за общий положение дело в страна нести ответственность весь перечислять орган в равный мера.
председательствующий. депутатский группа "народовластие". пожалуйста. кто? нигкоев сергей... кто? панин елена владимировна, пожалуйста.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". александр алексеевич, вы в свой содоклад сказать, что, издавать указ ј 1400, президент предотвращать (цитировать вы) применение несвойственный законодательный орган, но предусматривать конституция функция. такой образ, вы признавать, что первичный быть все-таки нарушение конституция со сторона президент, что и приводить к трагический событие 3-4 октябрь, повлечь за себя человеческий жертва. в тот же самый время вы почему-то отрицать наличие причинно-следственный связь между указ ј 1400 и последующий событие. то быть вы считать, что человек, который поджигать дом, невиновный с точка зрение уголовный законодательство, а тот человек, который пытаться погасить пожар или спасать гореть имущество... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать вопрос.
панин е.в. ...нести ответственность. такой образ, пояснять, почему же здесь нет причинно-следственный связь, хотя ответственность лежать именно на президент, как... (микрофон отключать.)
котенков а.а. я понимать ваш вопрос. итак, первый. да, президент в определенный степень нарушать конституция. я говорить, вы не обращать на это внимание, что в конституция российский федерация... (оживление в зал, аплодисменты.) президент, кстати, это никогда не отрицать, и в свой обращение к гражданин 21 сентябрь он об это говорить. но я просить выслушивать я внимательно и не захлопывать и не засвистывать! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вести себя тихо. александр алексеевич, не отвлекаться на реплика, отвечать на вопрос.
котенков а.а. итак, я постараться довольно подробно объяснять вы внутриконституционный коллизия, когда ряд статья конституция, прежде все устанавливать полномочие орган государственный власть, входить в противоречие со статья об основа конституционный строй. как вы известно, в право основа конституционный строй обладать приоритет над иной положение конституция и никакой иной статья конституция не мочь противоречить основа конституционный строй. и когда возникать этот конституционный коллизия, да, безусловно, и президент это не отрицать, ради осуществление основа конституционный строй он вынуждать быть нарушать иной статья конституция, который противоречить статья об основа конституционный строй. это безусловно! второй. да, между издание указ ј 1400 и последовать 3-4 октябрь событие нет прямой причинно-следственный связь, поскольку президент в указ ј 1400 не предусматривать никакой насильственный действие. насильственный действие предпринимать так называть сторонник защитник белый дом, организовывать погром, штурм мэрия, гостиница "мир" и "останкино", и только после это президент вводить чрезвычайный положение.
председательствующий. "российский регион". кто задавать вопрос? герасименко николай федорович. потом... (выкрик из зал.) герасименко подымать рука первый, я он увидеть и уже называть. пожалуйста, николай федорович, задавать вопрос.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый александр алексеевич, вы приводить действительно данные по демография 1960 год. во весь издание отмечать, что с 1992 год в россия наблюдаться сверхсмертность население. это общепризнанный факт, она колебаться от 14 до 15 на тысяча при среднеевропейский смертность 10. то быть - именно сверхсмертность население. в связь с этот такой вопрос. принимать ли какой-то конкретный мера президент по снижение этот сверхсмертность население и как вы считать, нести ли какой-либо ответственность высокий должностной лицо государство за жизнь и здоровье свой гражданин? то быть нести ли он ответственность за сверхсмертность население и снижение продолжительность жизнь?
котенков а.а. итак, прежде все президент, конечно, нести ответственность наравне со весь орган власть, который я перед это перечислять. это первый. второй. что касаться сверхсмертность. ну что ж, да, действительно вы сказать, что в 1992 год 15 тысяча на 100 тысяча человек составлять смертность. так если вы внимательно посмотреть статистический справочник, то начинать с 1992 год и по настоящий время этот цифра неуклонно снижаться. я не хотеть сказать, что это уже хороший, но идти не рост смертность, а ее снижение до 14,2 в прошлый год. вот у я справочник там, к сожаление, вы я не давать отвечать из ложа, где я мочь бы вы показывать документ. я говорить вы по память. (шум в зал.) это не то, это не то. еще раз вы говорить, не спорить со я. вы я показывать динамика прирост население, он же говорить о смертность, это отдельный строка. что касаться динамика прирост население, вот виктор иванович говорить о то, что ведь до 1992 год идти прирост население. уважаемый депутат, я не спорить: да, действительно. но когда динамика снижение прирост население идти с 15 процент в 1960 год и ежегодно на процент уменьшаться, то до тот момент, когда она достигать нулевой отметка, безусловно, идти прирост население. но как только она пересекать нулевой отметка, начинаться снижение. но динамика-то от это не изменяться: как с 1960 год начинаться на 1 процент снижение прирост население каждый год, так этот динамика и сохраняться до сей пора. но в 1991 год, да, она пересекать нулевой отметка, но от этот же она не становиться больше, этот динамика.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, давать не спорить с место. у мы быстро время убегать. следующий вопрос - депутат николай иванович сапожников. (выкрик из зал.) второй вопрос? герасименко, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас. герасименко хотеть уточнять.
герасименко н.ф. александр алексеевич, я же задавать конкретный вопрос: принимать ли президент какой-то конкретный мера по снижение смертность? то более, хотя сейчас даже быть некоторый снижение - 14,2, - это все равный сверхсмертность. я спрашивать, какой мера быть принимать.
котенков а.а. уважаемый депутат герасименко, я не мочь вы сказать конкретно, какой мера принимать президент именно по снижение смертность, подчеркивать, ибо смертность - не единичный фактор и он не обусловливаться конкретный, извинять, умерщвление конкретный человек. (шум в зал.) это, извинять я, следствие общегосударственный политика, за который, как я сказать, нести ответственность весь государственный орган и орган местный самоуправление, включая вы, уважаемый депутат. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - николай иванович рыжков. коллега, пожалуйста, тихо!
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, наш депутатский группа иметь право задавать три вопрос.
председательствующий. да, по очередь идти.
рыжков н.и. весь три вопрос, у мы так получаться, мы решать задавать представитель президент. борис юрьевич давать только депутат панина задавать вопрос и перескакивать от мы, переходить к "российский регион".
председательствующий. правильно, другой фракция. потом вернуться к ваш.
рыжков н.и. поэтому мы просить убедительно... у мы еще...
председательствующий. у вы еще два человек. так, по ведение - воронин. следующий вопрос быть сапожников - от фракция кпрф.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в доклад представитель президент быть называть единственный фамилия, мой. я просить проголосовать и давать я возможность задавать вопрос. спасибо.
председательствующий. это когда мы завершать список, потом.
котенков а.а. юрий михайлович, я пояснять почему. вы, к сожаление, не быть в зал. я сказать, что некоторый из депутат, участвовать в переговоры в данилов монастырь, в этот зал присутствовать. я сказать: "называть кто?" я сказать: "воронин".
председательствующий. так, пожалуйста, сапожник николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что официальный расследование событие 3-4 октябрь 1993 год показывать, что ни один человек не погибать у белый дом от выстрел из оружие, который находиться в распоряжение его защитник. а теперь вопрос по пункт 3. вы в свой доклад приводить весьма впечатляющий цифра, характеризовать военный мощь бандформирование дудаев. это и танк, и самолет, и бронетехника. вопрос: ну откуда у дудаев такой масса вооружение и военный техника? кто принимать решение на уровень правительство, администрация президент о вооружение оппозиция дудаев? принимать ли в этот участие степашин в бытность руководитель федеральный служба безопасность, его заместитель, другой руководитель этот служба?
котенков а.а. ну, прежде все речь идти, конечно, о большой количество оружие и военный техника. насколько я знать, если речь весть о 1994 год, то это, извинять я, кроха в море песок - то, что быть захватить дудаев из тот арсенал и тот воинский часть, который дислоцироваться до 1991 год на территория чеченский республика. я мочь пояснять в два слово, как это происходить, если вы не знать. при попытка в 1992 год вывести дислоцировать в грозный дивизия из грозный в полный состав со весь оружие и техника она быть блокировать дудаевец с использование живой щит из женщина и ребенок. (шум в зал.) знать. ну так зачем задавать вопрос? вот основной техника и вооружение оставаться именно с тот время. что касаться передача техника и вооружение якобы в 1994 год дудаевский оппозиция, к сожаление, об это я ничто не известно. никакой документальный подтверждение мы находить не удаваться.
председательствующий. фракция лдпр весь вопрос уже задавать. от фракция "яблоко" все задавать, от "ндр" - все. аграрный депутатский группа, быть ли вопрос? быть. нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр алексеевич, я еще раз хотеть к один вопрос вернуться. вы перечислять огромный количество оружие, который располагать белый дом. якобы это послужить как бы причина штурм белый дом, один из причина. (выкрик из зал.) дом совет, да. сказать, пожалуйста, вы располагать какой-то официальный документ о то, быть ли это оружие проверять после то, как он взять? стрелять из этот оружие или нет? по мой данные, быть такой документ, что из этот оружие не стрелять.
котенков а.а. к сожаление, мы не удаваться находить ни подтверждать, ни опровергать документ. собственно, мы не ставить перед себя этот цель, поскольку, по данные и мвд, и прокуратура, огонь вестись, быть многочисленный жертва, поражать именно оттуда. но если вы ставить такой вопрос... извинять я, я ведь все-таки не следователь, равно как и вы. если вы не представлять документ, что никто оттуда не стрелять, то и мы не задаваться цель искать документ, доказывать обратный. ну это... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. не понимать. (шум в зал.) ну задавать вопрос милиция, прокуратура.
председательствующий. депутат турусин.
котенков а.а. у я, извинять, быть документ прокуратура, который возбуждать уголовный дело по факт гибель человек.
председательствующий. депутат воронцов зоя ивановна - от "народовластие".
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". александр алексеевич, у я вопрос к вы по пятый пункт - вы очень легко по он пробежаться. вопрос такой порядок: как вы оценивать то, что за время правление ельцин в россия оказываться несколько миллион бездомный и беспризорный ребенок? многие из они на сегодняшний день ни раз не посещать школа. такой не быть со время гражданский война. в год великий отечественный война во весь школа быть горячий завтрак, о ребенок заботиться и они беречь. сегодня же голодный обморок школьник становиться обыденный явление. невыплата нищенский пенсия (а пенсионер у мы 38 миллион человек) не давать возможность для нормальный жизнь пенсионер. постоянный недоедание, невозможность купить лекарство - это не просто издевательство над пожилой человек, а целенаправленный, я считать, сокращение их жизнь. поэтому не случайно за последний... (микрофон отключать.)
котенков а.а. в чем вопрос?
председательствующий. включать микрофон.
воронцов з.и. считать ли вы, что президент ельцин в этот виновный? а ежели вы считать, что он не виновный, сказать, кто тогда повинный в уничтожение свой собственный российский народ?
котенков а.а. что касаться уничтожение российский народ. я еще раз говорить: никогда с это не соглашаться, он не уничтожать. далее. я уже говорить о то, что все, о что вы говорить... (шум в зал.) ну научаться политический культура, в конец конец! все, о что вы говорить, повторяться в этот зал неоднократно. и я еще раз повторять: да, это, к сожаление, результат общий государственный экономический политика за последний год. ну, равный ответственность здесь нести весь орган власть. что касаться мой якобы легкость проход по этот вопрос, увы, быть стеснять время, конечно, я многое опускать. но, как юрист, я еще раз говорить: да, можно говорить о страшный беда, можно говорить об огромный период разруха, но с юридический точка зрение я обосновывать то, что, во-первых, вменение президент в вина превышение полномочие по статья 286 быть превышение полномочие специальный комиссия в этот часть, это должно быть отвергать. в часть же обвинение его в геноцид обвинение мочь быть рассматривать только за период с 1 январь 1997 год по июнь 1998 год, с юридический точка зрение именно этот период я и охарактеризовывать. все, о что вы говорить, к сожаление, касаться гораздо более длительный период время.
председательствующий. депутат тетельмин владимир владимирович, "российский регион".
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр алексеевич, как следовать из ваш доклад, весь пять пункт обвинение в правовой отношение небезупречный. но сегодняшний процедура - это тот оценка, который давать российский народ, выставлять российский народ свой президент. и сегодня быть бы правильно, наверное, обвинять президент не в превышение полномочие, как это делать депутат илюхин, а, наоборот, в неиспользование свой огромный полномочие. поэтому полагать, что следовать бы выдвигать шестой пункт обвинение, совершенно бесспорный, пункт, который звучать бы так: ненадлежащий исполнение обязанность президент, бездействие, попустительство вор, казнокрад весь масть, что в конечный счет и приводить к сегодняшний, мочь быть, беспримерный падение жизненный уровень человек. мой вопрос: что сделать президент российский федерация за весь срок свой пребывание на свой пост для то, чтобы гражданин россия, чтобы наш избиратель, чтобы он избиратель жить хорошо, чем они жить сегодня? ведь если бы жизнь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
котенков а.а. уважаемый депутат, прежде все я мочь бы сказать, что давать вопрос никакой отношение к рассматривать вопрос не иметь, это во-первых. то не менее я быть отвечать. во-вторых, к сожаление, вы путать политический процесс с юридический процесс. конституция российский федерация... да, и здесь не народ судить президент, а здесь государственный дума на основание статья 93 конституция пытаться выдвигать юридический обвинение против президент в совершение тяжкий преступление. и именно поэтому весь наш обоснование отталкиваться от юридический концепция, от обоснованность выдвигать обвинение. если вы хотеть, чтобы я рассказывать, что сделать президент за время свой президентство, предоставлять я два неделя срок для рассказ.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, я с большой внимание выслушивать ваш доклад. вообще говорить, на мой взгляд, анализ достойный, прямо сказать, хороший применение. но на два момент я хотеть бы обращать внимание. как участник тот трагический событие октябрь 1993 год, я хотеть сказать: со сторона белый дом стрельба не быть. это первый. второй. уже вы в какой-то мера отвечать на вопрос, связывать с продолжительность жизнь, с естественный прирост, поэтому я хотеть сказать: вы очень, на мой взгляд, легко обращаться с тот цифра, который быть. для мы ведь очень важный, что численность население постоянно снижаться за последний год, и стремительно. мой вопрос все-таки вот о что: иметься ли у президент конституционный полномочие для заключение беловежский соглашение? это раз. и иметься ли такой же конституционный полномочие для роспуск верховный совет российский федерация и съезд народный депутат?
котенков а.а. итак, что касаться первый вопрос: иметься ли у президент конституционный полномочие по подписание беловежский соглашение? я еще раз повторять: к тот время советский союз переставать существовать. я вы называть только дата объявление, вернее, выход из состав ссср союзный республика. у я здесь, в папка, находиться документ, принимать соответствующий орган государственный власть субъект федерация. более то, я еще раз повторять, что 6 сентябрь 1991 год госсовет страна, признанный съезд народный депутат ссср орган, решающий вопрос внешний и внутренний политика, принимать решение о признание независимость три прибалтийский государство. (шум в зал.) друг мой, я вы показывать документ - они у я все с себя. это, пожалуйста, вы обращаться к съезд народный депутат ссср, который такой орган создавать и наделять он такой полномочие. мы опираться на тот документ, который существовать. такой образ, к момент подписание беловежский соглашение, прощать я, ссср не существовать. и я обращаться к мой бывший коллега по верховный совет ссср: сколько республика входить в состав ссср?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо!
котенков а.а. уважаемый депутат ждакаев, вы уже забывать работа ваш съезд народный депутат и забывать, что последний состав верховный совет ссср формироваться из два палата. верхний палата формироваться из депутат республика, делегировать свой верховный совет. если вы помнить (а вряд ли вы это помнить), я быть даже председатель комитет совет республика по оборона верховный совет ссср, и посему я этот событие знать изнутри, а не снаружи. спасибо.
председательствующий. так, хорошо.
из зал. а решение госсовет?..
котенков а.а. решение госсовет лежать у я в папка. подходить, посмотреть.
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. это ваш проблема. съезд народный депутат ссср наделять госсовет такой полномочие.
председательствующий. депутат турусин... а, второй вопрос!
котенков а.а. что касаться 1993 год, я несколько раз уже объяснять, что президент, решать коллизия между статья об основа конституционный строй и статья о полномочие орган государственный власть, должный быть руководствоваться статья об основа государственный строй, который превыше иной статья конституция.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. александр алексеевич, как известно, конституция - основной закон прямой действие, президент - ее гарант, импичмент - конституционный право население и парламент. специальный комиссия, создавать парламент, тоже являться конституционный. но президентский сторона и бывший высокий государственный чиновник черномырдин, грачев, шахрай и другой нарушать конституция и проигнорировать приглашение на заседание специальный комиссия. все равный от население никто ничто не удаваться скрывать. а из ваш нескромный доклад следовать, что президент надо присваивать как минимум звание герой. вопрос: почему президент ельцин не потребовать от указанный чиновник давать показание специальный комиссия? спасибо.
котенков а.а. великолепный вопрос. я в начало доклад вадим донатович филимонов специально сделать запись в блокнот: в свой доклад отвечать на этот вопрос. но из-за недостаток время не становиться это делать. спасибо, что вы он задавать. уважаемый депутат! да, статья 93 конституция российский федерация предусматривать, что обвинение выдвигаться не народ, а государственный дума на основа и по инициатива не менее один треть депутат на основание заключение специальный комиссия. такой образ, правильно сказать вадим донатович: специальный комиссия являться предусмотренный конституция орган. но в тот же время конституция российский федерация не наделять государственный дума иной полномочие, нежели тот, который предусматривать конституция. специальный комиссия являться внутренний орган государственный дума (прощать за каламбур) и наделяться только тот полномочие, который мочь быть предусматривать регламент государственный дума. в этот смысл государственный дума не наделять право вызывать безусловно любой гражданин. то быть только тот, кто по приглашение дума являться добровольно, - да, это он право, но не обязанность. так, уважаемый депутат, благодарить за внимание. 30 минута истекать. я обращать внимание...
председательствующий. александр алексеевич, ну...
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, ваш предшественник прерывать предыдущий докладчик, хотя к он иметься вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. александр алексеевич!..
котенков а.а. я готовый отвечать хоть до вечер, но, прощать я, почему для илюхин один норма регламент, а для котенков другой?
председательствующий. александр алексеевич!..
котенков а.а. я готовый отвечать.
председательствующий. вы я послушать и не заводиться. дело в то, что все, кто проходить в список, указывать, кто хотеть вопрос задавать. илюхин задавать мало вопрос, филимонов мало, вы задавать много. тут никакой подтасовка нет. к вы повышенный интерес.
котенков а.а. геннадий николаевич, я не спорить. я даже довольный, что ко я повышенный интерес, но в регламент отмечать: 30 минута каждый. у депутат быть вопрос к илюхин.
председательствующий. не быть.
котенков а.а. быть, быть! (шум в зал, выкрик.) я готовый отвечать далеко.
председательствующий. незаписаться. оставаться один-единственный вопрос.
котенков а.а. я отмечать, что это за рамка регламент.
председательствующий. депутатский группа "народовластие". депутат камышинский николай акимович. (шум в зал, выкрик.) тихо!
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр алексеевич, я быть здесь задавать вопрос как раз не только от себя, а от имя весь мать наш избиратель, жена, ребенок, который именно так сформулировать этот вопрос. ради что быть бойня в чечня? где наш сын? где наш ребенок? почему никто не нести ответственность за содеять в чечня? почему ни по телевидение, ни по радио уже не говорить, да и не говорить о тот, кто еще живой и находиться где-то в чечня? зачем они гноить и когда они вернуться обратно? вопрос мой следующий: знать ли верховный главнокомандующий, сколько еще он солдат, который он направлять в чечня, находиться в плен, в рабство, пропадать без весть и какой мера принимать президент и принимать сегодня для высвобождение свой?..
котенков а.а. я понимать вопрос. да, знать. и вы прекрасно знать, что постоянно на протяжение весь этот время работать специальный комиссия и специальный группа министерство оборона, министерство внутренний дело по освобождение наш солдат. и вы знать, что под руководство, в частность, владимир борисович рушайло на протяжение и предыдущий, и текущий год постоянно солдат освобождаться. да, конечно, этот мера недостаточный. но вы задавать вопрос: знать? я отвечать: знать и мера принимать. (выкрик из зал.) я не знать. но, извинять... президент знать.
председательствующий. уважаемый депутат, спокойно. задавать 25 вопрос. для сведение: филимонов - пять, илюхин - пять, котенков - 15. так решать депутат. юрий михайлович воронин просить, чтобы палата разрешать он задавать вопрос в связь с то, что его фамилия быть упоминать александр алексеевич котенков. кто за то, чтобы давать возможность задавать вопрос воронин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, юрий михайлович, ваш вопрос.
воронин ю.м. уважаемый представитель президент! я читать ваш доклад (цитировать): "начинаться по инициатива русский православный церковь переговоры быть сорвать по инициатива представитель верховный совет российский федерация". и в частность, вы называть мой фамилия. вопрос как к юрист: кто определять, что переговоры быть сорвать по инициатива верховный совет? информировать вы, что переговоры быть сорвать по инициатива борис николаевич ельцин, который позвонить филатова, и служитель православный церковь и я лично стоять рядом. пожалуйста, отвечать. спасибо.
котенков а.а. но, к сожаление, я рядом не стоять. (смех в зал.) уважаемый депутат, я предлагать отвечать на вопрос юрий михайлович воронин... поскольку вопрос спорный и, как говориться, нужно документальный подтверждение, я предлагать в заключительный слово обменяться реплика. я показывать свой материал, вы - свой, если вы не возражать.
председательствующий. все. спасибо. присаживаться, александр алексеевич. уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, тот порядок, который мы сегодня утверждать. у мы предусматриваться ответ на вопрос член специальный комиссия - до десять минута на каждый. быть ли вопрос член специальный комиссия? тогда я поставлять вопрос так: кто за то, чтобы не задавать вопрос член специальный комиссия, коль они нет? но все-таки в процедура у мы прописывать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) по ведение - потом. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, два момент. к то же группа депутат, выдвигать обвинение, часть депутат, тоже просить я об это сказать. во-первых, я готовый отвечать на вопрос и восполнять пробел. во-вторых, я все-таки и по поручение группа депутат должный вносить ясность. здесь допускать грубый неточность в выступление александр алексеевич, когда он говорить о то, что штурм дом совет начинаться после то, как, дескать, вечер прозвучать первый выстрел со сторона дом совет. я мочь вы сказать: в 15.45 3 октябрь (это материал уголовный дело) первый быть ранить защитник дом совет шурыгин. установленный работник милиция, который выстреливать в он, фамилия известный - это все в уголовный дело. это первый жертва. примерно в 16.00 пять работник спецслужба, переходить на сторона защитник верховный совет...
председательствующий. добавлять время. сейчас... нет, сейчас мы заканчивать этот процедура.
илюхин в.и. ...быть тоже ранить из оружие работник мвд. оружие, находиться в дом совет, о который так много говорить александр алексеевич, и мина с 1991 год...
председательствующий. виктор иванович, прощать я, я вынужденный вы перебивать - это не по ведение. у вы быть заключительный слово. поэтому, пожалуйста, почитать еще стенограмма, подумать, что в заключительный слово сказать, кто допускать неточность. это ваш право. уважаемый депутат, мы на сегодня... вопрос? депутат сокол - по ведение.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы раздавать порядок работа на завтра.
председательствующий. завтрашний, да.
сокол с.м. нельзя ли хотя бы ориентировочно сказать о субботний порядок работа?
председательствующий. коллега, мы сейчас быть проводить, как говориться, сокращать заседание совет дума, приглашать лидер фракция и депутатский группа. мы обсуждать этот вопрос. пока по пятница мы знать. пожалуйста, геннадий матвеевич бенов, - по ведение.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я много для справка. по выступление уважаемый товарищ котенков, или господин котенкова. он либо слукавить, либо он сфальсифицировать справка...
председательствующий. геннадий матвеевич, прощать, пожалуйста. я не иметь право давать вы слово для выступление. если у вы быть информация о то, что допускать неточность, распространять она завтра в зал или воспользоваться право, в связь с то что еще быть выступление, чтобы ошибка выправлять. уважаемый коллега, сегодня мы повестка день проходить с вы полностью - все, что намечать. объявляться перерыв до завтра, до 10 утро. руководитель фракция и депутатский группа попросить проходить в комната президиум для проведение совет. 
