12 май 1999


здание государственный дума. большой зал. 12 май 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы рассаживаться и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 11 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, в период с 24 апрель по 12 май 29 депутат государственный дума отмечать свой день рождение. позволять, я поздравлять все, но выделять только юбиляр. линник виталий викторович отмечать 50 год. олейник любовь васильевна - тоже юбилейный дата, быть считать, - 30 год. турусин анатолий афанасьевич - 60 год. и сегодня бученков евгений викторович отмечать свой день рождение. (аплодисменты.) от весь душа поздравлять весь тот, кто я называть и не называть, с их праздник. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. так, давать по порядок. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я отказываться.
председательствующий.снимать. виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день доклад мандатный комиссия с проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума зеленин владимир михайлович", для то чтобы мы общий число депутат полностью чистый иметь - 441. сегодня нужно рассматривать.
председательствующий. хорошо. депутат игрунов, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". мисник - по карточка игрунов. уважаемый геннадий николаевич, мы месяц полтора назад давать поручение, который взять на себя комитет по экономический политика, по выяснение объем продовольственный гуманитарный помощь, оказывать европейский союз, и по распределение ее между регион, в тот число и северный регион мы интересовать. до настоящий время с этот помощь идти какой-то непонятный возня. пресса писать о то, что не согласовывать цена на она для продажа между брюссель и москва и поэтому европейский союз собираться отказываться от выделение этот помощь. я хотеть бы, чтобы этот протокольный поручение быть доводить до конец и мы иметь ясный картина.
председательствующий. я не видеть владимир ильич тихонов. адриан георгиевич пузановский, быть добрый, пояснять.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый борис григорьевич! мы работать над этот поручение. к сожаление, комиссия по гуманитарный помощь упорно отказываться сотрудничать с комитет. мы работать над это и подготовить.
председательствующий. адриан георгиевич, какой быть мера воздействие на комиссия? кто она возглавлять?
пузановский а.г. там долго не быть возглавлять комиссия. сейчас это определяться, и мы...
председательствующий. ну, давать еще раз обращаться, чтобы не препятствовать. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по пункт 7 повестка: в проект постановление, который вы раздавать, вкрадываться ошибка. там ошибочно указывать мой фамилия. анатолий иванович лукьянов сейчас отдавать для раздача (взамен) другой страница. но одновременно я бы просить вместо я в состав согласительный комиссия по закон о статус включать нестеров юрий михайлович (по его добрый воля) от фракция "яблоко".
председательствующий. вместо вы, да? прослушивать, кто вместо вы? нестерова. хорошо. депутат останин. пожалуйста, нина александровна.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". тихонов - по карточка останина. геннадий николаевич, много месяц, как дума единогласно проголосовать постановление о выполнение меморандум между приднестровье и молдова. до сей пора вы он не подписывать. я просить вы отвечать весь дума, который проголосовать, когда вы подписывать этот документ? пожалуйста.
председательствующий. я отвечать. в конец... депутат цику, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вчера на совет дума приносить проект постановление о рассекречивание заседание от 8 декабрь 1994 год. вместо этот - снятие гриф секретность с этот протокол, стенограмма, - я просить бы раздавать депутат (а новый депутат - около 70 процент) текст выступление председатель комиссия говорухин станислава сергеевич о работа этот комиссия, отчет этот комиссия, с который он выступать. раздавать депутат, чтобы они ознакомляться с деятельность этот комиссия и нарушение, который быть в чеченский республика.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать приглашать на "правительственный час" министр путь сообщение аксененко для сообщение о совместный деятельность министерство путь сообщение и швейцарский фирма "трансрэйл". как известно, она являться уполномочивать фирма, работать в система мпс, иметь свой фиксированный 5 процент. и ситуация, к сожаление, напоминать взаимоотношение "аэрофлот" и известный фирма "андава" (этот скандал еще не заканчиваться). я не хотеть бы, чтобы весь разговор вокруг аксененко продолжаться после какой-то решение. давать разбираться до.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, все сегодня понятно, что из-за позиция руководство россия она престиж на международный арена в связь с событие в югославия наносить достаточно серьезный ущерб и престиж приходиться потом восстанавливать, потому что это небезразличный парламентарий и руководство, я думать, народ наш. поэтому я предлагать на один из близкий "правительственный часы" приглашать министр иностранный дело игорь сергеевич иванов, чтобы он выступать по вопрос: видение министерство иностранный дело путь восстановление престиж россия и ее дипломатия после агрессия сша и нато в югославия и роль россия в будущий возрождение дееспособность организация объединять нация, поскольку этот международный институт тоже сегодня наносить непоправимый ущерб. я иметь в вид он престиж, он авторитет, ввиду то что он не смочь действенный образ вмешиваться в тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, 10 апрель в "парламентский газета" быть опубликовывать очень большой статья, называться "тюменский разлом". ну, то, что писаться в этот статья, мягко говорить, не только не соответствовать действительность, а, наоборот, способствовать очень серьезный дестабилизация ситуация в федеративный отношение российский федерация. я просить бы давать поручение комитет по информационный политика посмотреть, какой образ подобный материал появляться в наш газета. текст поручение распространять в зал.
председательствующий. хорошо. александр николаевич, поскольку этот протокольный поручение, вы он распечатывать, и мы он потом принимать. василий иванович шандыбин. шевелуха виктор степанович - по карточка шандыбин.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, абсолютно бесплодный уговор российский руководство соединенный штат и нато прекращать бомбежка югославия лишь способствовать поощрение преступный действие агрессор по уничтожение государство и мирный население. мы, шевелуха, шандыбин и биндюков, предлагать правительство российский федерация незамедлительно потребовать, и решительно потребовать, от сша и нато прекращение военный действие в югославия без всякий предварительный условие. просить поддерживать депутатский запрос.
председательствующий. депутат яшин, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. кузнецов юрий павлович, фракция лдпр.
председательствующий. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. в связь со столетие 1-й гаагский конференция, который состояться 18 май 1899 год, стоить вспомнить ради исторический справедливость, что проходить она по инициатива россия и лично государь император николай II, а также за русский деньги. сегодня весь мировой правопорядок стоить как бы на плечо русский инициатива. мы быть в основа то миропорядок европейский, который сегодня так успешно начинать разрушать. именно в здание вот этот гаагский конференция проходить сегодня суд по югославский тема. здание, кстати, тоже на наш деньги построить. предлагать: чтобы нынешний поколение политик быть поощрять за их участие в миротворческий международный деятельность, поручать комитет по организация работа государственный дума продумывать возможность введение специальный наградной грамота, который в связь с вот это юбилей награждать наиболее, так сказать, отличаться в миротворчество политик.
председательствующий. хорошо. юрий павлович, то же самый: письменно оформлять протокольный поручение, чтобы мы он потом проголосовать. депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в сила дефицит время сегодня и важность проблема мы убедительно просить 14-й вопрос, связывать со специальный образование для лицо с ограниченный возможность здоровье, перенести на 10-е место, поставлять он первый в блок законопроект второй чтение. убедительный просьба поддерживать.
председательствующий. депутат потапенко. пожалуйста, александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос прозвучать, я снимать выступление.
председательствующий. спасибо. биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос озвучивать. спасибо.
председательствующий. так, кузнецов выступать. семаго владимир владимирович. (шум в зал.) бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич и уважаемый коллега! я просить восстанавливать в сегодняшний повестка день вопрос о законопроект по продовольственный безопасность (первый чтение). обоснование - перед голосование.
председательствующий. он уходить пока из повестка, да? (выкрик из зал.) да, да. вчера из-за этот спор по заключение, да? хорошо. он пояснять потом. так, и последний, пожалуйста, - депутат шугуров.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. габидуллин - от микрофон шугуров. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы помнить, месяц два назад государственный дума принимать постановление о поручение счетный палата проверять финансовый-хозяйственный деятельность "орт". как сообщать председатель счетный палата кармоков, шабдурасулов не допускать комиссия на "орт" для проверка, и кармоков обращаться к мы с просьба помогать. я казаться, что здесь наносить урон и государственный дума. мы готовить сейчас постановление по этот вопрос с обращение в прокуратура. но (геннадий николаевич, я к вы обращаться) сейчас и совет дума, наверное, не быть заседать, и быть трудность с включение в повестка день, то быть этот дело затягиваться, поэтому не мочь бы вы, как председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. ринат гиндуллович, давать мы сделать так: подготовить, пожалуйста, проект письмо на имя председатель правительство, и я он сегодня же отправлять. это вопиющий факт! здесь действительно, если правительство не принимать мера, быть обращаться к прокурор. уважаемый депутат, согласно наш регламент предложение в повестка день вноситься в течение 15 минута. поэтому я предлагать прекращать насыщать повестка день. но мочь быть вопрос по тот пункт, что быть в повестка. быть ли такой вопрос? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. от фракция я хотеть взять слово по повестка день и поставлять в наш повестка день вопрос о злоупотребление со сторона губернатор белгородский область савченко при проведение выборы, который сейчас там разворачиваться. савченко должный уходить из свой офис на время выборы. он вернуться под вид какой-то чрезвычайный положение и командовать область по-прежнему. грубый нарушение законодательство! там и такой нарушение: задерживаться автомашина, задерживаться человек, даваться четкий указание весь властный вертикаль препятствовать ведение избирательный кампания другой кандидат. и если так быть происходить, то можно себя представлять, какой быть выборы в декабрь 1999 год. никакой честный и чистый выборы, о который говорить президент и степашин, министр внутренний дело, не быть никогда. поэтому просьба поставлять этот вопрос сегодня в повестка день.
председательствующий. понятно. депутат от белгородский область рыжков николай иванович - в связь с ваш заявление.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я несколько день назад вернуться из белгородский область и поэтому не понаслышке знать, что там делать. я быть в этот день там и видеть, что на самый дело происходить. действительно, губернатор савченко, который 4-го число подавать заявление, снимать с себя полномочие на период выборный кампания, вынуждать быть через два день официально снова на несколько день вернуться к исполнение свой полномочие, потому что на этот область, как и на соседний область, обрушиваться стихия. 50 процент свекла, 50 процент подсолнечник, кукуруза и так далее побивать мороз. мороз быть минус 6-8 градус. я считать, он правильно поступать, что вернуться на несколько день и организовывать работа по спасение урожай. по-видимому, лдпр это абсолютно не интересовать, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. второй. я убедительно вы просить... где лдпр участвовать в выборы, там везде происходить скандал. вы знать, скандал идти и в белгородский область, нарушаться правило уличный движение, в пьяный вид ездить там. поэтому не надо нагнетать атмосфера, давать нормально проводить выборы - кто побеждать, тот и побеждать. но каждый раз подымать этот вопрос - я считать, это просто давление идти. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. все, коллега, достаточно. я сейчас спрашивать, быть ли замечание только по повестка день, раздавать вы. депутат митрохин, пожалуйста. и потом - герасименко.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело степашина именно в качество министр внутренний дело, а не вице-премьер по вопрос об утрата его ведомство контроль над региональный управление внутренний дело. мы знать о многий нарушение, который твориться в регион, и часто упрекать в это губернатор и президент, но у мы еще никто не отменять милицейский вертикаль, а, к сожаление, исполнитель незаконный распоряжение становиться сотрудник внутренний дело. я просить...
председательствующий. сергей сергеевич, вы я извинять, пожалуйста, но это некорректный. мы заканчивать насыщать повестка, я спрашивать сейчас о замечание только по тот документ, который у вы на рука. николай федорович, у вы по этот документ? нет? по этот. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, вчера на совет дума вольно или невольно депутат митрофанов вводить в заблуждение совет дума относительно отсутствие заключение на закон об ограничение табакокурение. заключение от 1 апрель быть. оно быть во весь материал. никакой препятствие для рассмотрение данный законопроект нет.
председательствующий. то быть вы предлагать он включать в повестка день для рассмотрение в первый чтение. он включать, да? а, он быть. уважаемый коллега, на это мы прекращать насыщать повестка. я сейчас быть просто ставить на голосование отдельный предложение. депутат севастьянов виталий иванович... виталий иванович, постановление сам быть? быть постановление о депутат зеленин? вы знать ситуация, просить вы проголосовать о включение этот постановление в повестка день. это, к сожаление, уже бывший депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
быть. мы это в блок постановление... вы замечать, блок постановление, чтобы они у мы, как говориться, не пролетать, поставлять на фиксированный время - 13.30. депутат мисник - поручение. комитет по экономический политика объяснять. давать потребовать информация и раздавать депутат. депутат мизулин предлагать в пункт 7 в состав согласительный комиссия вместо себя от фракция "яблоко" включать нестеров юрий михайлович. нет, анатолий иванович, вопрос никакой? это можно, наверное, без голосование: замена депутат депутат тот же фракция. георгий иванович тихонов задавать очень актуальный вопрос. действительно, вопрос, который мучить и я и мучить государственный дума. уважаемый коллега, давать мы с вы все-таки, мочь быть, на следующий неделя вернуться к этот постановление. действительно, георгий иванович, правда, один интересный фраза говорить весь время, что государственный дума единогласно проголосовать. в голосование участвовать далеко не 450 депутат. в наш постановление мы допускать один некорректный фраза, который должный быть выправлять, по мнение правовой управление, по мнение мид, по мнение некоторый наш эксперт. мы пытаться в режим согласительный процедура этот фраза выправлять. больше то, пытаться даже сделать это как редакционный, лингвистический правка. георгий иванович категорически против то, чтобы документ такой образ правиться. на один правка он соглашаться, по другой правка он принципиально против. дважды на этот тема быть разговор на совет государственный дума. я объяснять совет просьба к мы совет межпарламентский ассамблея, который месяц назад проходить в ленинград, о то, чтобы мы действительно этот документ поправлять, иначе у мы просто начинаться очень серьезный конфликт с молдова, готовый выходить из состав снг. давать мы еще раз внимательно посмотреть. я раздавать во фракция. во весь фракция сейчас быть новый редакция этот документ. и я убедительно обращаться... или мы на следующий неделя переголосовать, выправлять этот некорректный фраза, или я быть вынуждать подписывать документ, который не делать честь государственный дума. (шум в зал.) давать не обсуждать. просто мы во фракция раздавать, владимир владимирович, для обсуждение. анатолий григорьевич чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, комитет по регламент давать свой заключение по данный вопрос. дело в то, что действительно, да, быть представлять другой проект постановление, но там быть пункт 4, который вообще в корень менять ситуация, в тот число ставить крест на ранее подписывать документ, который подписывать нынешний премьер, подписывать лучинский, подписывать представитель украина. это я иметь в вид меморандум. геннадий николаевич, вы здесь превышать свой полномочие. в данный случаесогласный регламент вы обязанный подписывать. у вы быть только один голос "за" или "против" - по данный постановление. а потом, если вы хотеться, можно вносить поправка в уже принимать постановление или выносить опять другой постановление. но этот постановление по регламент вы обязанный подписывать.
председательствующий. я хорошо знать регламент. в регламент не указываться срок, в который я обязывать подписывать документ. на основание этот я и просить. я готовый подписывать документ, но я не хотеть, чтобы документ наносить вред. коллега, лидер фракция, весь иметь документ, я просить, пожалуйста, посмотреть. пусть прийти юрист, пусть прийти мидовец на заседание фракция. на следующий неделя давать решать судьба. оставаться старый редакция - я подписывать старый редакция. по ведение - депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. бывший вице-премьер густов такой намалывать про отношение молдова и приднестровье! наверное, он за это и снимать. мочь быть, и правильно сделать. но на самый дело (я недавно работать в этот регион) молдова все близко и близко к нато, чем к снг. документ выверять. за документ проголосовать нужный количество. извинять, вы один, и ваш мнение в данный случай неправомочный. давать следовать закон и регламент. для это...
председательствующий. альберт михайлович...
макашов а.м. не перебивать. для это вы и посадить в то кресло. быть любезный, выполнять закон.
председательствующий. я выполнять закон. вносить поправка в регламент, что я обязывать в течение три день подписывать документ, я быть исполнять. в регламент такой норма нет. но юридически некорректный документ. а что уходить молдова, что кто-то кажется, что она близкий к нато, то давать на себя часть вина взять. (шум в зал.) часть вина на себя тоже взять. (шум в зал.) да не за то, что вы там воевать.
из зал. а за что?
председательствующий. а за то, что мы так себя вести по отношение к суверенный государство. (шум в зал.) коллега, документ лежать во фракция. давать пойти далеко. депутат цику... нет, алексей валентинович, и в ваш фракция быть этот документ. депутат цику - постановление по рассекречивание. казбек асланбечевич, вчера по решение совет дума мы ваш письмо направлять в комитет по регламент и в наш комиссия, который заниматься материал, связывать с государственный тайна. они вносить свой предложение, и мы этот решение выполнять. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот комитет давать я заключение, что он не считать необходимый рассекречивать пока. вместо это для то, чтобы депутат перед голосование по импичмент иметь бы полный картина создаваться тогда в чеченский республика положение, я предлагать раздавать депутат текст доклад говорухин, председатель комиссия государственный...
председательствующий. это в прошлый дума еще, да? текст доклад?
цику к.а. да-да.
председательствующий. коллега, вы помнить, о какой текст идти речь? видимо, действительно не весь депутат даже знать. я ставить на голосование предложение раздавать текст доклад станислав сергеевич говорухин, который оглашаться в прошлый государственный дума в комиссия говорухина. пожалуйста. это быть комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить секретариат взять тот доклад комиссия станислава сергеевич говорухин, распечатывать и раздавать депутат. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, у я все-таки идея вернуться к предыдущий вопрос вот в какой аспект. действительно, вопрос очень серьезный, геннадий николаевич он правильно ставить, потому что такой образ формулировать и формировать отношение между страна снг преступно. но у я вопрос, геннадий николаевич. кто виноватый в то, что этот ошибка вкрадываться в документ? кто не проверять и кто наказывать? вот я хотеться бы услышать это.
председательствующий. хорошо, разбираться. дело в то, что мы часто постановление голосовать, не вчитываться дотошно в строчка. депутат венгеровский предлагать приглашать аксененко. быть добрый, сказать, как точно быть сформулировать вопрос.
венгеровский а.д. приглашать министр путь сообщение аксененко для сообщение о взаимоотношение министерство путь сообщение со швейцарский фирма "трансрэйл". речь идти о то, что этот фирма сегодня являться уполномоченный агент министерство путь сообщение. она зарегистрировать в швейцария. она оборот составлять 1 миллиард доллар. при это фиксированный процент отчисление для россия - 5 процент. самый интересный, что в состав руководство этот фирма находиться сын министр путь сообщение. пресса сегодня об это начинать очень много писать. я не хотеть бы, чтобы господин аксененко, у который большой будущее, судя по газета, сегодня впадать в какой-либо грех и искушение. давать разбираться раз и навсегда.
председательствующий. александр дмитриевич, у мы быть возможность на 4 июнь приглашать аксененко, поставлять второй вопрос. ставить на голосование: приглашать министр путь сообщение на 4 июнь по вопрос, о который сказать венгеровский. (шум в зал.) рано нет, рано все забивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: вернуться к голосование. это по предложение депутат шандыбин. у василий иванович голос зычный. я услышать. он попросить вернуться к голосование. да, и депутат юрчик. (выкрик из зал.) сегодня и завтра мы занимать другой дело. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" 4 июнь (а это буквально через два неделя) министр путь сообщение аксененко. пожалуйста. кто без карточка? депутат казаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. депутат михайлов александр николаевич... александр николаевич, быть добрый, точно сформулировать тема приглашение иванов.
михайлов а.н. спасибо, геннадий николаевич. ну я просто мочь повторять, потому что название несколько длинный. вопрос звучать следующий образ: о видение министерство иностранный дело путь восстановление престиж россия, ее дипломатия после агрессия сша и нато против югославия, а также о роль россия в будущий возрождение дееспособность организация объединять нация.
председательствующий. коллега, слышать, по какой вопрос? значит, у мы быть возможность, александр николаевич, поставлять второй вопрос 11 июнь. давать? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. лоторев александр николаевич распечатывать поручение. депутатский запрос шевелуха... кузнецов юрий павлович распечатывать поручение.
из зал. по кузнецов!
председательствующий. так, по кузнецов. пожалуйста, депутат коломейцев, уточнение в связь с регламент. юрий павлович, послушать внимательно. но я он сам не видеть.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! существующий положение о почетный грамота позволять мы написать туда: в тот число и за активный миротворческий деятельность. поэтому я казаться, что сочинять новый положение и новый грамота нет смысл.
председательствующий. юрий павлович, я вы просить тогда: быть добрый, встречаться с член комитет по регламент, и в частность с коломейцев. мочь быть, мы действительно в наш грамота мочь делать этот запись? так, депутат гришкевич предлагать законопроект под номер 14 перенести на 10-е место. быть добрый, мотивировка... депутат гришкевич включать микрофон.
гришкевич о.п. уважаемый геннадий николаевич, мы понимать, что сегодня первый половина день быть крайне напряженный и просто не хватить время для рассмотрение этот актуальный, на наш взгляд, вопрос. в связь с этот вот такой просьба.
председательствующий. ясно. хотя, олег петрович, я думать, мы бы успевать. ну хорошо. я ставить на голосование предложение олег петрович гришкевич: пункт 14 перенести на 10-е место. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков - в отношение законопроект о продовольственный безопасность. вчера на совет дума мы запутываться, есть или нет заключение.
бурдуков п.т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы получать от правительство следующий предложение. сейчас, один минута, я зачитывать только один абзац: проект предусматриваться гарантированный правительство российский федерация обеспечение гражданин полноценный питание на уровень физиологический норма питание, что не учитывать складываться экономический ситуация и прогнозировать на близкий перспектива тенденция. я хотеть докладывать уважаемый коллега, что законопроект только устанавливать критерий, он обязывать правительство в первый очередь сделать анализ, в какой ситуация находиться в страна обеспечение население продовольствие. и только на второй этап - составлять мероприятие. действительно, мероприятие повлечь за себя материальный, так сказать, экономический издержки, но это быть уже постановление правительство, и они должный быть включать в федеральный бюджет российский федерация. поэтому данный законопроект не содержать затратный статья. просить поддерживать и включать в повестка, поставлять на один из первый место.
председательствующий. так, хорошо, сейчас. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. мнение правительство? нет мнение. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просьба все-таки иметь в вид, что, даже если этот постановление правительство (и даже вы сам говорить, что нужно включать в федеральный бюджет на год), необходимый серьезный заключение правительство на этот тема. быть предложение: давать мы поработать и на один из близкий заседание рассматривать этот законопроект.
председательствующий. виктор иванович илюхин, каков ваш мнение? все-таки вы председатель комитет. можно это как-то решать, без конфликт?
илюхин в.и. уважаемый депутат, ну давать сегодня (и я павел тимофеевич просить) не включать. я тоже согласный с павел тимофеевич, что никакой заключение на этот законопроект не нужно. но мы хотеть тогда уж убеждать правительство в это, и я быть просить в близкий время включать в повестка.
председательствующий. да, через неделя мы он рассматривать. хорошо, спасибо. так, депутат габидуллин подготовить письмо. депутат митрохин предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело степашин. быть добрый, сергей сергеевич, сформулировать тема.
митрохин с.с. тема формулироваться очень просто: потеря министерство внутренний дело контроль за региональный управление внутренний дело, который повсеместно переходить под начало исполнительный власть регион, администрация регион, и выполнять незаконный, неконституционный, неправовой решение. ответственность за это, как я считать, лежать не только на сам лицо, отдавать этот приказание, на региональный администрация, губернатор и президент, но и на министерство внутренний дело, который не способный обеспечивать вертикаль, а это - один из составлять единство страна. поэтому я предлагать депутат поддерживать все-таки этот предложение - приглашать степашина на "правительственный час".
председательствующий. коллега, пожалуйста, приседать. дмитрий федорович, вы такой большой, приседать. ставить на голосование. только на 11-е число первый вопрос, сергей сергеевич, рано у мы нет "окно". фалалеев - по этот же вопрос. пожалуйста, депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я все-таки просьба к наш товарищ коллега: когда они формулировать вопрос повестка день, приглашение министр или вице-премьер, все-таки продумывать формулировка более тщательно. мы сейчас услышать мотивация, но я казаться, с такой формулировка нельзя министр приглашать. быть предложение, чтобы просто сергей сергеевич подумать еще и потом мы это сформулировать более тщательно.
председательствующий. да, я виноватый, у мы 18-е - свободный день. я думать, сергей сергеевич сформулировать. это просто, наверное, с голос не сразу получаться. ставить на голосование: приглашать министр внутренний дело степашин на 18 июнь. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы обсуждать весь ваш предложение по повестка день. так, депутат шейнис, пожалуйста, по ведение.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, поскольку принимать решение раздавать депутат заключение комитет по расследование причина и обстоятельство событие в чечня, я хотеть напоминать, что быть представлять особый мнение три член комитет, который не подписывать общий текст и давать свой заключение. я бы просить так же, как и тогда, когда раздаваться общий текст, включать особый мнение, сейчас он раздавать.
председательствующий. особый мнение чей? я сейчас поставлять на голосование, потому что этот вопрос проголосовать.
шейнис в.л. особый мнение три член комитет.
председательствующий. три член комиссия.
шейнис в.л. три член комиссия - воевода, золотухин и шейнис.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать за то, чтобы раздавать доклад председатель комиссия. виктор леонидович предлагать для полнота раздавать также и материал тот три член комиссия, у который быть особый мнение. ставить на голосование предложение депутат шейнис. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рыбаков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) я вы давать слово сейчас по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. по ведение - депутат митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в. я предлагать от фракция вносить в повестка день вопрос о постановление о злоупотребление в белгородский область при выборы губернатор. поэтому я просить проголосовать этот вопрос. николай иванович подтверждать, что в нарушение весь закон, ссылаться на чрезвычайный ситуация (а чрезвычайный ситуация в россия, как известно, каждый день), губернатор савченко вернуться в свой кресло и из свой кресло руководить свой же предвыборный кампания. но мы видеть беспредел по весь россия, конечно. я понимать, это, мочь быть, не главное сейчас правонарушение, но если так дело пойти и далеко, о какой выборы в 1999 год быть говорить?! тогда коммунист быть побеждать в свой область, эндээровец в свой область, лдпр - в псковский область, лужков побеждать в москва. вот такой выборы у мы быть.
председательствующий. алексей валентинович, я бы с удовольствиемпоставлять на голосование ваш предложение, но я перерыть весь свой бумага такой документ ни у депутат, ни у я нет. я не мочь ставить на голосование то, что нет. ваш рассказ на голосование быть поставлять не мочь. подготовить документ и потом попросить дума к он вернуться. уважаемый коллега, повестка день мы утверждать. второй пункт повестка день: о проект постановление государственный дума "о процедура обсуждение предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация". доклад вадим донатович филимонов - председатель специальный комиссия. (шум в зал.) пожалуйста, тихо. алексей валентинович, вы должный знать весь процедура.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! проект постановление "о процедура обсуждение предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация" вы раздавать, и он очень простой. он состоять из два группа правило, который предлагаться принимать. первый группа - это правило, регулировать последовательность рассмотрение выдвигать против президент обвинение, то быть последовательность выступление докладчик, содокладчик, приглашать на заседание эксперт и другой лицо, депутат государственный дума и так далее. и второй группа правило - это правило, регулировать продолжительность выступление на заседание государственный дума, а также время, отводить на вопрос к докладчик и содокладчик. вот, по существо, содержание тот проект постановление, который передавать на ваш рассмотрение. я хотеть сказать, что к этот проект поступать поправка, сначала два поправка, и сегодня фракция "наш дом - россия" раздавать еще свой поправка к этот постановление. первый поправка предусматривать перемещение выступление представитель депутатский объединение в последний ряд, то быть не после выступление приглашать на заседание эксперт и другой лицо, как быть в проект постановление записывать, а после заключительный выступление докладчик и содокладчик. в связь с это предлагаться как бы объединять этот выступление представитель объединение с их выступление по мотив голосование, который предусматривать в регламент, поскольку в они уже, видимо, отпадать необходимость. второй поправка предусматривать утверждение список лицо, приглашать на заседание государственный дума. по тот регламент, который мы принимать еще до праздник, такой список должный предлагаться специальный комиссия. специальный комиссия такой список представлять в количество 10 человек, но сегодня фракция "наш дом - россия" раздавать депутат, как вы знать, свой предложение по этот вопрос - о включение дополнительно еще 11 человек. и третий поправка, поправка также фракция "наш дом - россия", предусматривать предоставлять время выступать от депутатский объединение не до 15 минута, как быть сказать в проект постановление, а до 30 минута. вот такой поправка. я хотеть еще останавливаться на список тот лицо, который приглашаться или который предлагаться приглашать на заседание государственный дума. в этот список - в основной известный политический деятель. но кроме они быть еще и видный ученый в область право: авакян сурен адибекович - заведующий кафедра конституционный право московский государственный университет, сырой владимир михайлович - доктор юридический наука, профессор, завотделом институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, венедиктов дмитрий дмитриевич - академик академия медицинский наука и некоторый другой. по наш регламент поправка, который вносить, должный быть обосновывать тот депутат, который они вносить, и требоваться еще мнение председатель специальный комиссия. поскольку регламент предусматривать выступление по поправка прежде все они автор, я просить, геннадий николаевич, предоставлять автор поправка слово.
председательствующий. хорошо, хорошо. коллега, мы сначала, наверное, проголосовать за основа, а потом быть уже обсуждать поправка, да? ставить на голосование: принимать постановление за основа. пожалуйста, голосовать. а потом начинаться обсуждение поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
проект постановление за основа принимать. вадим донатович, в какой порядок вы предлагать голосовать поправка?
филимонов в.д. я предлагать сначала рассматривать поправка решульский, они рано поступать, а потом поправка "наш дом - россия". а впрочем, все равный.
председательствующий. сергей николаевич решульский. обосновывать ваш поправка.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я два поправка к предлагать проект постановление. первый поправка, я полагать, просто регламентный закреплять тот договоренность, который вчера достигать на совет дума, - о то, что лидер или представитель фракция и депутатский объединение быть выступать перед голосование. поэтому предлагаться, обращать внимание, в порядок выступление представитель депутатский объединение (еще раз подчеркивать, руководитель или просто представитель депутатский объединение) выступление по обоснование мотив голосование и обоснование необходимость голосовать по импичмент за или против перенести в конец пункт 1 предлагать проект постановление. этот договоренность быть достигать вчера на совет государственный дума. второй поправка... я сразу по два поправка сказать.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с.н. второй поправка просто закреплять необходимость утверждение приложение к проект постановление, где представлять список лицо, приглашать на заседание государственный дума (иметься в вид эксперт или консультант) для рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. владимир александрович рыжков, вы по этот поправка? пожалуйста, рыжков владимир александрович - слово по поправка решульский.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, уважаемый коллега! я хотеть бы подтверждать слово сергей николаевич о то, что поправка 1 быть вчера согласовывать со весь руководитель фракция. это абсолютно разумный подход - чтобы руководитель депутатский объединение по итог весь комплекс обсуждение перед голосование высказывать позиция фракция и депутатский группа. мы поддерживать поправка 1, и думать, что она нужно голосовать. что касаться второй вопрос, мы также поддерживать мнение о то, что весь предложение фракция, депутатский группа по состав приглашать на обсуждение лицо (эксперт, или как они по-другому называть) должный быть включать в общий список без то, чтобы мы решать, кто выбрасывать, кто не выбрасывать. это дело фракция. поэтому предлагать в тот число и список "ндр", и список другой фракция просто проголосовать как приложение. то быть мы поддерживать оба этот поправка.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич, полномочный представитель президент, - по поправка решульский.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, нельзя соглашаться с поправка сергей николаевич решульский, она абсолютно нелогичный. как это мочь быть, чтобы лидер фракция, в выступление который быть сконцентрировать позиция весь фракция, выступать после заключительный слово докладчик? ведь докладчик как раз должный выслушивать прежде все сконцентрировать мнение фракция, чтобы выступать с заключительный слово. поэтому я предлагать бы компромиссный поправка. вот тот порядок, который предусматривать сейчас, когда представитель фракция выступать перед депутат государственный дума, поменять: пусть руководитель фракция выступать в завершение обсуждение, но до заключительный слово докладчик, иначе теряться смысл заключительный слово докладчик.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович - по поправка решульский.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы готовый поддерживать оба поправка. однако, с наш точка зрение, целесообразно проголосовать первый поправка, который предлагать сергей николаевич решульский, вместе с поправка "наш дом - россия" - о то, чтобы время для выступление руководитель фракция устанавливать в объем 30 минута, потому что 15 минута - это для такой комплекс вопрос мало, мы считать. поэтому с учет такой добавление мы готовый поддерживать этот предложение.
председательствующий. сергей николаевич решульский. просить включать микрофон решульский.
решульский с.н. ну, сначала относительно то, что сказать александр алексеевич котенков. у мы быть выступление депутат, где быть сконцентрированный выражать мнение фракция. и у мы, если помнить, в регламент записывать, что после весь заключительный слово представитель фракция выступать еще по мотив голосование. для то чтобы не делать два выступление, я и предлагать объединять они в один. что касаться предложение голосовать вместе по временной интервал... это просто разный пункт постановление. мы готовый рассматривать и предложение увеличивать выступление, но давать проголосовать пункт 1, поправка к пункт 1, а потом подходить к вопрос о время выступление представитель.
председательствующий. николай иванович рыжков, руководитель депутатский группа "народовластие", пожалуйста.
рыжков н.и. мы поддерживать предложение, который вчера обсуждаться на совет дума и который депутат решульский сергей николаевич вносить сегодня на рассмотрение. мы считать, что выступление руководитель депутатский объединение должно быть в самый конец - перед голосование и после заключительный слово. я думать, что ничто нелогичный здесь нет. мы вчера решать, что от каждый фракция быть четыре человек еще выступать и от депутатский группа по три человек. мы вчера в свой депутатский группа решать, какой три человек быть выступать. и я думать, они до заключительный слово быть выступать и вносить конкретный предложение, а мы все-таки надо выступать после это. что касаться объединение сейчас и голосование за 30 минута, я тоже считать, что хорошо отдельно рассматривать вопрос, хотя мы вчера при обсуждение решать, что надо все-таки 15 минута давать руководитель объединение, а в оставаться время по 5 минута давать возможность выступать наш коллега депутат - тем, который мы уполномочивать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. все высказываться? коллега, все ясный ситуация? вадим донатович филимонов, пожалуйста, ваш резюме как председатель специальный комиссия.
филимонов в.д. я поддерживать и тот и другой поправка.
председательствующий. коллега, владимир александрович, мочь быть, вы не быть упорствовать в то, чтобы ваш поправка, как предлагать иваненко, голосовать вместе с поправка решульский? проголосовать отдельно. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. борис юрьевич, конечно же, я быть упорствовать, но этот отдельный голосование, это отдельный поправка. поэтому нужно по порядок проголосовать то, что предлагать сергей николаевич - один, второй, - а потом я обосновывать свой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка первый, депутат решульский. документ у все иметься. кто за то, чтобы этот поправка к предлагать вадим донатович филимонов проект постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
поправка первый, депутат решульский, принимать. поправка второй. владимир александрович рыжков, вы предлагать, чтобы список быть общий. вадим донатович филимонов, ваш позиция? мочь быть, мы тогда поправка второй, депутат рыжков, не быть отдельно голосовать, а сейчас составлять некий общий список. депутат решульский, потом, вадим донатович, вы просить подготавливаться. депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы не возражать против то, чтобы включать. мы так и договариваться: включать в приложение предложение весь фракция и депутатский группа. но быть только один сложность. давать мы в пункт второй все-таки вносить поправка (я не знать, надо письменно она сейчас оформлять или, мочь, мы так договариваться) о то, что выступление эксперт или другой приглашать на заседание государственный дума лицо - до 10 минута по решение государственный дума. иначе у мы эксперт и приглашать быть еще целый неделя здесь выступать. если дума принимать решение кто-то из эксперт предоставлять слово, тогда он быть иметь право выступать до 10 минута. в противный случай у мы тут быть до 20-30 человек и быть только выступление эксперт.
председательствующий. сергей николаевич, в проект постановление, который докладывать вадим донатович, для выступление эксперт у мы определять время - 1 час 10 минута. в течение этот время то количество эксперт, который успевать выступать, и выступать, я полагать. там быть такой текст. илюхин виктор иванович. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, конечно, там быть такой текст, но, я казаться, мы, так сказать, входить в неразумный решение этот вопрос. наш вместе с представитель президент предложение: эксперт в зал заседание не заслушивать; эксперт приглашать для оказание правовой помощь депутат государственный дума и тот, кто выступать с основной доклад, лидер депутатский объединение. если мы с вы входить, так сказать, в вопрос эксперт, поверять я, из этот ничто у мы не получаться. на каждый эксперт с один сторона быть выставлять три эксперт с другой сторона. это один момент. второй момент. я хотеть бы высказываться по список, который предлагать владимир александрович рыжков, что касаться эксперт. вот хасбулатов руслан имранович. ну он уже заслушивать специальный комиссия и опрашивать в качество свидетель. хасбулатов руслан имранович не мочь быть эксперт. эксперт ведь - лицо, обладать специальный познание. сказать я, какой специальный познание обладать горбачев михаил сергеевич, когда он ответственный за тот факт, который мы с вы быть обсуждать, или господин шахрай, который участвовать в разработка беловежский договоренность, или господин рыбкин, который подписывать документ в совет безопасность о ввод войско в чеченский республика? я бояться, что у мы все быть поставлять с нога на голова и быть не рассмотрение вопрос об импичмент, а что-то наподобие судебный заседание. я также должный вы уведомлять о международный практика. эксперт, свидетель перед голосование на пленарный заседание никогда не выступать. они выслушивать или специальный комиссия, или специальный прокурор, или специальный адвокат. вот на это я бы просить обращать внимание. эксперт, очевидец, мочь пояснять, давать информация, уже быть заслушивать специальный комиссия. и мы разумно поступать, что они там слушать. весь материал слушание приобщать специальный комиссия, они представлять все депутат. поэтому у мы вместе с представитель президент убедительный просьба: не приглашать, не вызывать на трибуна тот лицо, который мы обозначать в качество эксперт, а пусть они присутствовать в зал и оказывать мы правовой или любой другой консультативный помощь. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович. потом - депутат митрофанов, потом - депутат варенников. все видеть.
рыжков в.а. виктор иванович, мы с большой уважение относиться к ваш точка зрение, но у мы немного другой взгляд на этот вопрос. мы считать, что именно здесь, в государственный дума, мы и должный устанавливать истина, именно здесь смысл этот обсуждение заключаться в то, чтобы выслушивать тот эксперт, который мочь давать информация по интересовать мы вопрос. мы вчера договариваться на совет государственный дума, что каждый фракция в соответствие со свой представление об этот процедура вносить предложение по список эксперт. мы такой предложение вносить. и если этот список быть отклонять государственный дума или если хотя бы часть его быть отклонять, это поставлять под сомнение состязательность и открытость процесс, который мы здесь быть проводить. поэтому, борис юрьевич, я думать, что мы должный все-таки поддерживать тот предложение, который вносить комиссия: отводить время, устанавливать временной лимит для этот эксперт, включать весь предлагать фракция в общий список, приглашать они и придерживаться это порядок. мы предлагать именно за это проголосовать, я здесь согласный с депутат решульский.
председательствующий. депутат митрофанов, следующий - депутат варенников.
митрофанов а.в. я немного не понимать виктор иванович. ну как можно рассматривать эпизод (пять эпизод), который выдвигать против президент, без ключевой человек в этот область? как можно говорить о беловежье без горбачев, не выслушивать его мнение об этот ситуация? он обладать информация, не юридический познание, а информация, он один из игрок в этот ситуация в отличие от многий другой, находиться в этот зал. как можно без хасбулатов говорить о расстрел белый дом? ну как можно это делать?! конечно, здесь по решение фракция надо давать слово, фракция приглашать эксперт. да, они голосоваться общий список, но по решение фракция даваться слово в рамка тот регламент - 5-10 минута, не много. безусловно, это надо сделать, я просто удивлять, как... иначе быть процесс 30-х год. быть выступать один обвинитель: виктор иванович быть на сцена у мы восемь час в день и восемь час интервью быть давать. а михаил сергеевич горбачев - главный фигура по беловежье - быть сидеть и улыбаться здесь. это неправильный! михаил сергеевич мы должный все рассказывать: как созваниваться с буш и созваниваться ли, какой роль тэтчер здесь играть - быть ли она против или за беловежье? вот что мы интересно. мы и собираться для это, чтобы определяться, узнавать новый информация, а не послушать виктор иванович и его цитата, который мы слушать четыре год здесь.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать предложение виктор иванович илюхин, и вот почему. когда проходить процесс над варенников, я потребовать, чтобы свидетель вызывать горбачева. горбачев два день отчитываться перед суд, и в итог я он сказать, что он предатель и изменник. ну как можно предатель и изменник (что, собственно, суд подтверждать) вызывать сейчас в качество свидетель?! он же развалить страна! я предлагать... (выкрик из зал.) так, как эксперт? какой он эксперт? он мочь быть только подсудимый. (аплодисменты.) я предлагать проголосовать предложение виктор иванович илюхин.
председательствующий. хорошо. коллега, у я еще записываться мизулин и куликов. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, я полагать, что ставить на голосование мы, вообще-то, должный весь предложение депутат.
председательствующий. да.
мизулина е.б. но корректный, соответствующий регламент являться предложение решульский сергей николаевич. это первый. второй. мы мочь приглашать в тот число эксперт на заседание. это разрешать наш регламент. поэтому весь спора о то, мочь или не мочь, просто бессмысленный, раз быть регламент. и третий. вот тот, кто в качество эксперт предлагать приглашать фракция "наш дом - россия"... я полагать, что это действительно быть выглядеть не совсем корректный. здесь я хотеть бы поддерживать виктор иванович илюхин в тот план, что в качество эксперт мы мочь приглашать только тот лицо, который прямо или косвенно не заинтересовывать в исход дело, то быть не быть свидетель, не принимать непосредственный участие в принятие соответствующий решение. поэтому в качество эксперт их участие быть, мягко говорить, некорректный, а вообще - ошибочный. в качество свидетель - да. в этот смысл предложение решульский со весь позиция и правомерный, и корректно, и соответствовать регламент. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич. сергей николаевич, я вы давать слово. просто сейчас депутат...
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы, отвечать рыжков владимир, сказать еще раз: мы с вы создавать комиссия по фракционный признак, и практически весь партия и общественный организация, представлять свой интерес в государственный дума через депутат, в этот комиссия использовать свой назначение полностью. и в этот смысл подвергать ревизия деятельность комиссия, о который сейчас вы, владимир александрович, говорить, на мой взгляд, не совсем верно. поэтому быть предложение вот тот инициатива, который выдвигать решульский, поддерживать и проголосовать.
председательствующий. хорошо. боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, что избиратель, так сказать, наблюдатель этот процесс, быть сравнивать, скажем, наш процедура с процедура импичмент в соединенный штат. и я казаться, что если мы хотеть, чтобы это носить, так сказать, правовой характер, то необходимо разделять обвинение, суд, защита. и этот проблема - приглашение свидетель - это быть проблема, скажем, защита или обвинение. у мы же очень по-советски как-то весь это получаться: и обвинение, и суд, и защита - по существо, это один, мы. значит, если мы не решать тот проблема, то этот проблема как бы бессмысленно решать. это быть не суд, это быть не правовой процедура, это быть имитация.
председательствующий. у мы здесь быть только правовой процедура. пожалуйста, от фракция "яблоко" - иваненко, потом от фракция кпрф - автор постановление сергей николаевич решульский.
иваненко с.в. уважаемый депутат, позиция специальный комиссия по данный вопрос известный: они быть с самый начало против. и я хотеть вы напоминать, что поправка в регламент, который предлагать фракция "яблоко", мы принимать только с большой труд. и быть противодействие специальный комиссия в этот вопрос. я вы хотеть зачитывать, что написать здесь, в наш регламент. это статья 179, пункт 2, второй абзац: проект постановление должный включать предложение... (я тут пропускать) предложение о список приглашать эксперт и другой лицо (я подчеркивать: речь идти не только об эксперт, о другой лицо), а также о последовательность и продолжительность их выступление. ничто это в данный проект постановление пока нет, поэтому оно юридически некорректный, если мы принимать он в такой вид. поэтому я предлагать, во-первых, принимать поправка решульский, потому что она просто устранять правовой пробел в этот вопрос. содержание поправка - это другой дело, мы мочь обсуждать, кто включать, кто исключать. это на усмотрение дума. но, кроме это, необходимо в этот постановление еще дополнительно предусматривать порядок выступление этот лицо, эксперт и другой лицо, а также время их выступление. с учет то, что ничто пока не сделать... это весь требование регламент. не важно, согласный вы с это или не согласный, но это требование регламент. с учет то, что этот ничто нет, у я быть предложение сейчас создавать рабочий группа (по один представитель от фракция) и в течение 30 минута согласовывать этот вопрос и вносить согласованный текст. и проголосовать он, мочь быть, в 12.30. потому что иначе мы создавать постановление, который в конституционный суд быть немедленно оспаривать.
председательствующий. ясно. решульский сергей николаевич, автор постановление.
решульский с.н. спасибо. я не автор постановление, я автор поправка.
председательствующий. поправка.
решульский с.н. почему я, обосновывать свой поправка, говорить о необходимость (как бы мы ни относиться к кандидатура, который предлагаться в этот приложение) включение представитель весь фракция и депутатский группа? это право каждый сторона, который участвовать в процесс импичмент, нравиться мы этот кандидатура или не нравиться. там и эксперт, там и свидетель. я мочь приводить простой пример. вот я, гуськов, пономарев - мы свидетель 1993 год, и тут много еще такой депутат. мы как должный выступать: как депутат или как свидетель? вот почему, составлять в этот приложение общий список весь предложение фракция и депутатский группа, мы надо просто принимать маленький дополнение к этот проект постановление о то, что эксперт и свидетель выступать по решение государственный дума. еще простой пример. вот здесь уже предлагать 25 человек. в проект постановление записывать: каждый до 10 минута. это уже четыре с половина час. а я уверенный, что сейчас и лдпр, и другой депутатский группа предлагать еще дополнительно по пять, по десять эксперт и свидетель. если мы с вы принимать решение включать все в список приглашать и давать слово по решение государственный дума, мы снимать полностью тот спор, который сегодня идти.
председательствующий. так, коллега, ну все уже... рыжков владимир александрович, пожалуйста. и потом быть голосовать пункт 2 из поправка решульский.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я просто хотеть бы отреагировать на слово александр дмитриевич куликов, что я якобы поставлять под сомнение работа комиссия. ни слово я об это не говорить. я с огромный уважение относиться к работа комиссия и не ставить под сомнение. я просто выражать сожаление, что лицо, в тот число из наш список, не являться в ответ на приглашение комиссия. так, вадим донатович? вы они приглашать, а они игнорировать. наш задача заключаться в то, чтобы заставлять они приходить и отвечать на вопрос депутат. а резюме такой: я полностью поддерживать предложение решульский. мы готовый за он голосовать.
председательствующий. да. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д. уважаемый депутат, я думать, что нужно различать два вопрос. первый вопрос. утверждать список лицо, приглашать на наш заседание. список мы представлять. наш функция заключаться в то, чтобы этот список утверждать. и второй задача, второй момент. этот, наверное, уже можно быть сделать завтра, в процесс рассмотрение вопрос после выступление докладчик, содокладчик, когда быть высказывать и "за", и "против", - после это решать вопрос о целесообразность заслушивание тот или другой эксперт, тот или другой...
из зал. противоречить регламент!
филимонов в.д. кто заслушивать, кто не заслушивать - это дума мочь принимать свой решение.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 2 в редакция решульский. первый мы с вы принимать. по второй поправка тоже возражение у депутатский фракция и объединение нет. ставить на голосование: принимать поправка 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. еще быть предложение, вадим донатович, сейчас не голосовать в целое, а прописывать один из пункт, о который говорить иваненко, чтобы убирать противоречие из регламент. сергей викторович, повторять, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я еще раз обращать ваш внимание на статья 179 регламент. вадим донатович сказать, что мы завтра или послезавтра решать, давать слово или не давать слово, определять время и так далее. это быть бы возможно, если бы у мы не быть статья в регламент. в регламент написать, что проект постановление о процедура обсуждение импичмент должный включать последовательность, продолжительность выступление эксперт. если мы это сейчас в проект постановление не включать, это быть нарушение. вот о чем идти речь. если бы такой запись в регламент не быть - да, мы бы специальный голосование так и решать, как вы говорить. но раз такой запись быть, мы идти на нарушение регламент.
председательствующий. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д. сергей викторович, я не совсем вы понимать. в тот проект постановление, который мы сейчас обсуждать, указывать время, отводить эксперт и другой лицо. здесь сказать... (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать другой вариант: вадим донатович, светлана петровна, заниматься этот вопрос, и от фракция по один знаток регламент, как говориться, проходить, пожалуйста, в комната президиум, согласовывать текст и точный поправка, чтобы не быть никакой придирка к наш документ, и мы проголосовать. вы не возражать? (шум в зал, выкрик.) да, коллега, мы не проголосовать еще поправка рыжков. давать мы проголосовать список, предлагать фракция "ндр". пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну, они настаивать на голосование. по мотив - илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я разделять мнение, а точно, тот поддержка, который высказывать быть и елена борисовна, и другой. для то чтобы мы не смешать весь в куча - и конь, и человек, и эксперт, и свидетель, и прочее, и прочее, - я бы все-таки предлагать этот вопрос пока не голосовать, а обсуждать на комиссия сейчас. и мочь быть, поручать наш специальный комиссия определять, кто мочь быть эксперт, а кто не мочь быть эксперт. и пусть она тогда уже завтра мы высказывать позиция: этот человек мочь быть эксперт, его показание, его выступление здесь вполне правомерный. и пока, геннадий николаевич, не ставить на голосование, пусть они подумать над этот вопрос минута тридцать.
председательствующий. вадим донатович, ваш предложение.
филимонов в.д. да я и не возражать против тот предложение, который вносить сергей викторович иваненко, я готовый принимать участие в такой совещание.
председательствующий. уважаемый коллега, в поправка рыжков... виктор иванович! виктор иванович! виктор иванович! в поправка рыжков, я понимать так, один из главный момент - излагать седьмой абзац пункт 2 указанный постановление в следовать редакция: выступление представитель депутатский объединение в государственный дума - до 30 минута. вот это, да? давать мотивация, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вчера уже мотивировать данный предложение на совет государственный дума, хотеть еще раз повторять. этот вопрос - мочь быть, важный за весь четыре год этот созыв государственный дума. давать фракция 15 минута по такой принципиальный политический вопрос, когда, по суть дело, подводиться черт под целый исторический эпоха, - это просто несерьезный. в парламент мир по традиция по такой принципиальный вопрос дебаты идти по час-полтора, выступать депутат рядовой. а здесь речь идти о лидер парламентский фракция. полчаса - это не такой большой время для то, чтобы выступать по данный вопрос. поэтому у я убедительный просьба к депутат, к руководитель фракция: вдумываться! три минута на обвинение у вы быть в случай, если быть регламент 15 минута. три минута - по беловежский соглашение, три минута - по чечня, три минута - по событие вокруг белый дом, три минута - по армия, по геноцид. это абсолютно несерьезный. мы предлагать проголосовать за.
председательствующий. ну, понятно, спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! проект постановление надо с первый буква до последний читать. не три минута. мы определять с вы, что от каждый фракция выступать по четыре человек, четыре представитель. это уже 30 минута. и в заключение должный выступать лидер, или руководитель, фракция. наш лидер вполне достаточно 15 минута. потому что обосновывать уже нечего, уже весь страна все знать. но я не знать, что еще нужно 30 минута говорить, для то чтобы попытаться убеждать или не убеждать присутствовать в зал. наш предложение - оставлять 15 минута плюс тот 30 минута, когда выступать в обязательный порядок четыре представитель от каждый фракция.
председательствующий. хорошо. давать от фракция... (шум в зал.) подождать по ведение. "яблоко" выступать. пожалуйста, николай иванович рыжков. от "ндр" выступать. от "российский регион" кто? решать. николай иванович рыжков. (шум в зал.) хорошо, геннадий иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера в депутатский группа обсуждать предложение совет дума, который вырабатывать они на свой заседание. и наш мнение такой: надо давать по 15 минута. это вполне достаточно, чтобы вырабатывать политический позиция, высказывать политический позиция наш депутатский группа. остальной 15 минута, о который владимир александрович весь время говорить, надо давать наш представитель, который быть выступать по квота, который устанавливать. от наш депутатский группа - три человек. геннадий николаевич, я высказывать свой соображение. мы быть именно так говорить. (шум в зал.) теперь, геннадий николаевич, вы видеть, что делаться в зал... что за информация быть о примаков и о правительство?
председательствующий. николай иванович, я вот как раз поэтому без конец разговаривать по прямой телефон. пресса сообщать, я должный получать подтверждение. да. (шум в зал.) подождать, что вы? по сообщение пресса, подчеркивать, освобождать председатель правительство примаков. исполнять обязанность назначать степашин. сейчас быть перерыв, и мы документально... указ - весь находить. (шум в зал.) это то, что сообщать телевидение и радио. пока я сообщать вот об это вы все. уважаемый коллега, по повод этот 30 минута. ставить на голосование поправка депутат рыжков владимир александрович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не принимать. до 15 минута. 15 минута плотный время - это, по-моему, неплохо. уважаемый депутат, я просить по один человек от фракция, для то чтобы вот тот момент, на который акцентировать наш внимание иваненко, устранять, собираться в комната президиум. от фракция - по один. вадим донатович филимонов, светлана петровна горячева и, быть добрый, по один человек от фракция. по ведение - пузановский. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать, сейчас мы объявлять перерыв. зачитывать запрос...
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! информация экстраординарный. не работаться. просьба объявлять перерыв.
председательствующий. адриан георгиевич, я про то же и говорить. давать так: мочь быть, мы время перерыв сдвигать с 12 на 11.30? давать. просить проголосовать: объявлять перерыв до 12 час. но комиссия регламентный быть работать. сейчас давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. я знать, что сейчас в некоторый фракция проходить заседание. я просить заседание прерывать, поскольку нужно продолжать работа. сейчас, минуточка подождать. коллега, просить проходить в зал заседание. сейчас мало депутат в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. (шум в зал.) ну что делать?! кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 08 мина. 33 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, во время этот короткий перерыв у я состояться разговор с президент россия борис николаевич ельцин. я задавать он вопрос, который каждый из мы задавать себя: за что отправлять в отставка евгений максимович примаков? президент сказать, что у он быть к он вопрос. на вопрос о то, какой конкретно вопрос, какой тяжесть его вино, что нужно отправлять в отставка премьера, который поддерживать государственный дума и совет федерация, президент сказать, что у он к он серьезный вопрос. много ничто на сей счет я в ответ не получать. президент заявлять о то, что сегодня в государственный дума быть вносить кандидатура министр путь сообщение аксененко. мы с вы должный быть после получение письмо начинать консультация, обсуждение, ну, и проводить весь то, что полагать провожать. (выкрик из зал.) на пост премьер-министр. вот каков информация. я разговаривать с евгений максимович примаков. евгений максимович примаков я тоже сказать, что никакой четкий, как говориться, обвинение, в чем его вино, из уста президент не прозвучать. просто президент считать, что работать они вяло, медлительно. поэтому он хотеться бы видеть другой, якобы более энергичный кандидатура. по канал итар-тасс или уже в интерпретация четвертый канал проходить информация о то, что президент освобождать примаков по его просьба. примаков подтверждать, что никакой просьба или прошение об отставка он не подавать. (выкрик из зал.) по сысуев я не знать. это номенклатура администрация президент. объявлять, что он уходить. уважаемый коллега, у мы регламентный группа сейчас продолжать работа. поэтому давать мы переходить к законопроект под номер 3 из блок отклонять федеральный закон. по порядок ведение - семаго. давать не давать повод для срыв заседание дума - обсуждать все во фракция.
семаго в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, который присутствовать в зал! на мой взгляд, складываться ситуация (к наш сожаление, так сказать, это очень важный обстоятельство), при который мы не мочь показывать весь страна, что ничто не случаться. случаться. и поэтому мой предложение состоять в следующий: после перерыв вплотную приступать к процедура импичмент. (выкрик из зал.)
председательствующий. нарушать регламент мы не мочь, владимир владимирович, потому что по ваш инициатива именно за это наш документ отправлять в первый же час. к этот процедура мы с вы приступать завтра. и если вы хотеть проводить она не за три день, а за один - пожалуйста, это воля палата. пункт 3 повестка день (блок отклонять закон): о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "об акционерный общество". предлагаться одобрять в ранее принимать редакция. докладчик александр алексеевич котенков. вячеслав иванович, вы посидеть.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "об акционерный общество". данный закон вноситься дополнение, предусматривать, что особенность реорганизация общество - субъект естественный монополия, более 25 процент акция который закреплять в федеральный собственность, определяться федеральный закон, устанавливать основание и порядок реорганизация такой общество. в соответствие со второй абзац пункт 1 статья 104 гражданский кодекс российский федерация иной основание и порядок реорганизация акционерный общество, нежели предусмотренный данный статья, определяться гражданский кодекс и другой закон. статья 15 федеральный закон "об акционерный общество" содержать аналогичный норма, а предлагать дополнение предусматривать установление основание и порядок реорганизация общество субъект естественный монополия отдельный федеральный закон. учитывать структура статья 15 федеральный закон "об акционерный общество", следовать признавать, что предлагать дополнение фактически выводить указанный акционерный общество из сфера действие гражданский кодекс. в тот же время статья 3 гражданский кодекс устанавливать, что норма гражданский право, содержаться в другой закон, должный соответствовать гражданский кодекс российский федерация. и статья 104, который указывать на то, что иной основание для реорганизация акционерный общество устанавливаться настоящий кодекс и иной закон, означать, что этот иной закон не мочь противоречить гражданский кодекс. такой образ, уважаемый депутат, предлагать закон прямо нарушать статья 3 и 104 гражданский кодекс российский федерация и по этот причина не мочь быть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вячеслав иванович овченков. владимир александрович, член ваш фракция - на трибуна, а вы к он спина. приседать.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, речь идти о то, что закон, который быть принимать государственный дума, а затем одобрять совет федерация в согласительный процедура, предусматривать, что реорганизация акционерный общество, доля государство в который превышать 25 процент, должный производиться только законодательный путь. речь идти о такой акционерный общество, как оао "газпром", рао "еэс россия", "транснефтепродукт", то быть о естественный монополия. мы считать, что президент, отклонять данный закон, неправильно делать, потому что статья гражданский кодекс, на который ссылаться уважаемый александр алексеевич, гласить, что реорганизация и ликвидация акционерный общество производиться на основание гражданский кодекс и другой закон. мы считать, что вот этот закон, который предлагаться, и являться этот другой закон.статья 15 закон "об акционерный общество" - реорганизация общество гласить, что общество мочь быть добровольно реорганизовывать в порядок, предусмотренный закон "об акционерный общество". другой основание для реорганизация общество служить гражданский кодекс и иной федеральный закон. то быть мы не противоречить ни гражданский кодекс, ни закон "об акционерный общество", предлагать данный закон о реорганизация акционерный общество, в который доля государство превышать 25 процент. автор законопроект предлагать поддерживать данный закон и преодолевать вето президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли открывать прения или приступать к голосование? голосование. точка зрение прозвучать. комитет предлагать поддерживать закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
не приниматься. чернышев алексей андреевич, пожалуйста, по ведение.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ну, поскольку в зал нет депутат, давать проголосовать за преодоление вето в другой время, сегодня, но в другой время. а сейчас начинать другой. не хватить голос просто!
председательствующий. вообще, уважаемый коллега, в этот быть резон. хотя я обращаться к фракция лдпр, к фракция кпрф, к фракция "яблоко": мало человек в зал. (выкрик из зал.) харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что мы весь находиться в определенный, так сказать, несоответствие весь тот событие, который происходить за стена государственный дума. буквально несколько час назад освобождать председатель правительство, который быть поддерживать большинство депутат государственный дума. впервые за время демократический реформа в россия сформировываться правительство парламентский доверие. я думаться, геннадий николаевич, как минимум мы должный подготовить обращение к совет федерация, обращение к гражданин россия, потому что мы, как никто, знать, как государственный дума работать с нынешний председатель правительство, в целое с правительство. мы знать, какой позитивный сдвиг происходить за неполный восемь месяц работа правительство, возглавлять примаков. поэтому делать вид, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, поверять, никто не "делать вид". именно это я объяснять отсутствие в зал многий депутат. я мочь вы абсолютно точно сказать, что каждый фракция готовить свой заявление в связь с это. и если наш заявление сливаться в один текст и мы смочь это показывать, это быть как раз тот самый солидарный оценка, который мы высказывать. давать мы сегодня документ дорабатывать, в конец день вносить он в повестка день и проголосовать. но я предлагать: мочь быть, действительно сейчас мы не обсуждать закон, требовать более 300 голос, да? пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. вот поэтому, геннадий николаевич, для то чтобы наш мнение сливаться в один, я предлагать включать в повестка день и проголосовать вопрос о ситуация с правительство россия, возникать после указ президент, создавать согласительный группа из представитель весь политический фракция и депутатский группа, для то чтобы этот заявление в течение два час, а мочь быть час или менее, подготовить, принимать, проголосовать и опубликовывать.
председательствующий. то быть создавать рабочий комиссия, который мочь бы до обед подготовить консолидированный текст. депутат пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, предлагать вернуться и переголосовать, только что...
председательствующий. да, депутат подходить. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. я попросить тогда, коллега, борис юрьевич, чтобы он сейчас переговаривать с лидер фракция или с их заместитель относительно то, кто они делегировать в этот рабочий группа. так, борис юрьевич? и пожалуйста, отрабатывать общий текст. кто без карточка? депутат агафонов - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, вернуться к голосование. уважаемый депутат, если кто-то из вы отсутствовать, я просто повторять. мы с вы сейчас ставить на голосование закон под номер 3. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить принимать он в ранее принимать редакция. представитель президент александр алексеевич котенков выступать, давать мотивировка. он считать, что в этот редакция закон принимать нельзя. ставить на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
закон приниматься. по ведение - депутат чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! решение президент создавать чрезвычайный ситуация в страна. я предлагать... я казаться, если мы быть работать по повестка день в этот ситуация, мы никто не понимать. надо сейчас прекращать работа на некоторый период, геннадий николаевич, собирать вы совет, весь руководитель фракция, весь руководитель комитет, кто пожелать присутствовать, сказать, где это быть проходить, и обсуждать ситуация: что надо предпринимать в этот условие. не надо ждать, чтокто-то из фракция приносить и мы принимать здесь какой-то постановление, речь идти о чрезвычайный ситуация в страна!
председательствующий. геннадий иванович, чрезвычайный положение в страна нет. и с наш помощь никогда не быть! рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сейчас в перерыв проводить собрание фракция, мы свой позиция вырабатывать. мы готовый давать соответствующий предложение, если быть готовиться общий текст от имя госдума. но я считать абсолютно неприемлемый предложение прерывать работа, что-то тут объявлять, чрезвычайщина какой-то. пока все идти, слава бог (пока, я еще раз подчеркивать), в рамка конституция. другой дело, действительно, мочь быть, геннадий николаевич, вы надо проводить совещание с лидер фракция, это можно сделать. но ни в кой случай не прекращать работа государственный дума! дума - конституционный орган, все должно быть в рамка конституция, поэтому нужно продолжать работа по повестка день.
председательствующий. геннадий андреевич зюганов, пожалуйста. потомниколай иванович рыжков.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагать сейчас рассматривать вопрос, связывать со складываться ситуация, с новый правительственный кризис, выступать руководитель фракция и наш депутатский группа, обменяться мнение и вносить совершенно конкретный предложение относительно то, как здесь поступать. считать очень важный сейчас немедленно обращаться к примаков, приглашать он в государственный дума, выслушивать его точка зрение: почему отставка, какой образ? он вчера встречаться со весь руководство государственный дума. об это речь не идти. намечать реальный программа внесение, вернее, рассмотрение законопроект в государственный дума. мы должный знать реальный правда о то, что там происходить. по крайний мера, я знать, что он заявление не писать, не обращаться. президент решать снова страна бросать в жар и в холод. поэтому, я казаться, надо сейчас обменяться мнение и далеко продолжать работа по то план, по тот повестка день, который мы утверждать.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я думать, уважаемый коллега, мы благодарить бог не за что, наоборот, он наказывать, по-видимому, все. я вносить следующий предложение. нельзя сейчас начинать рассматривать какой-то закон, как будто действительно ничто не происходить в страна. я вносить предложение: объявлять перерыв на пара час. давать возможность вы, геннадий николаевич, собирать член совет дума, мы должный обсуждать этот вопрос, давать возможность мы еще посоветоваться со свой депутатский объединение и через два час собираться здесь, обсуждать ситуация, который складываться в страна, и ознакомляться с наш предложение. вот таков наш мнение.
председательствующий. пожалуйста, выступать от фракция. так, лоторев - от "российский регион".
лоторев а.н. самый разумный, уважаемый коллега, на наш взгляд, быть объявлять сейчас перерыв для то, чтобы собирать совет дума и там вначале обсуждать вот этот ситуация с учет позиция каждый фракция и депутатский группа. заниматься сейчас здесь обсуждение, как быть предлагать, мы считать, преждевременно. а затем, наверное, можно быть в 14 час собираться и тогда уже определять позиция весь нижний палата.
председательствующий. хорошо. харитонов - от аграрный группа.
харитонов н.м. уважаемый коллега, наш аграрный депутатский группа также собираться в перерыв. у мы быть предложение, при необходимость мы они опубликовывать. я предлагать другой: сейчас проголосовать просьба депутат государственный дума, в целое государственный дума о приглашение евгений максимович примаков в государственный дума. для что? правый геннадий андреевич зюганов, говорить о то, что 51 плюс 7 законопроект, о который мы вчера так долго на встреча говорить, на самый дело в государственный дума вносить. вы помнить, что, отстранять черномырдин от должность, президент ельцин не давать он возможность отчитываться перед россия. тот же самый история повторяться и с примаков. за что? почему отстранять примаков, который накануне пользоваться такой большой поддержка, по данные опрос, на основание социсследование? поэтому, дорогой друг, необходимо приглашать примаков сюда. и, геннадий николаевич, государственный дума пусть продолжать работать, наверное, прерывать работа не иметь право сегодня. а совет государственный дума необходимо собираться прямо сейчас.
председательствующий. да. сейчас мы это решать. подождать, я давать слово от группа и фракция. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, конечно, фракция собираться. заседание фракция "яблоко" назначать на 14 час, и мы готовый проводить он и рано, если дума посчитать нужный сейчас сделать перерыв. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы быть много важный решение. во-первых, я бы не говорить с такой пренебрежение о закон, мол, зачем мы быть заниматься закон. мы должный заниматься закон, независимо от то, что происходить. это во-первых. во-вторых. у мы сейчас работать группа, который дорабатывать проект постановление о процедура импичмент президент. ну, по меньший мера, это-тот решение мы должный принимать?
председательствующий. да. сейчас они заканчивать, кстати. так, от фракция лдпр кто? нет никто. "российский регион" выступать, фракция все высказываться. уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы поступать следующий образ? когда я разговаривать с евгений максимович примаков, я предлагать он приходить в государственный дума и разъяснять ситуация, который складываться с он. он в этот разговор сказать: "я пока не видеть необходимость". сейчас, если мы объявлять перерыв, мочь быть, давать поступать так: на 13 час совет государственный дума собирать, обсуждать ситуация. мочь быть, сейчас я с евгений максимович переговаривать, чтобы он к 13 часы подъезжать на совет и далеко, мочь быть, после совет, мы бы попросить он выступать в палата, да? (шум в зал.) проголосовать что? приглашение. давать. сейчас... у президент семь пятница на неделя. приходить письмо, что он вносить кандидатура степашин. (оживление в зал, смех.) да, александр алексеевич.
котенков а.а. геннадий николаевич, я просить прощение, что я не становиться перебивать рано, действительно я не знать, что за ошибка происходить, но с самый начало я получать известие о то, что вноситься кандидатура степашин.
председательствующий. александр алексеевич, я сегодня с чистый ухо, трубка работать совершенно точно и четко. президент быть называть кандидатура аксененко, о что я вы и сказать. значит, быть два премьер. уважаемый депутат, давать тогда мы проголосовать предложение приглашать евгений максимович, и потом я пойти с он говорить. да? рыжков николай иванович - по мотив.
рыжков н.и. геннадий николаевич, мы хотеть бы четко знать временный фактор. вы предлагать в 13 час собирать совет. мы не возражать.
председательствующий. а в 14 - палата.
рыжков н.и. значит, давать тогда мы фракция собирать, допускать, в 13.30, а в 14 час - палата, чтобы мы точно знать, что начало работа палата в 14 час.
председательствующий. коллега, давать такой образ договариваться: в 13 час на 30 минута собираться совет государственный дума, в 13.30 - фракция. да? пожалуйста, геннадий андреевич, ваш предложение. и переговаривать с примаков.
зюганов г.а. просто не хватить время. давать, мочь быть, не в 14, а в 14.30.
председательствующий. в 14.30, да. коллега, послушать внимательно, чтобы мы не запутываться, о что мы голосовать. сейчас объявлять перерыв, в ход который в 13 час проводить заседание совет государственный дума в помещение совет в течение 30 минута, а продолжать пленарный заседание дума в 14 час 30 минута. ставить на голосование этот предложение.
из зал. примаков!..
председательствующий. но я должный с он переговаривать. мы же он уважать. мы не мочь он силок... да, это мы сейчас отдельно проголосовать: просить евгений максимович примаков выступать в дума. (шум в зал.) александр александрович, обязательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
так, новый регламент мы утверждать. теперь николай михайлович выражать пожелание приглашать евгений максимович примаков, чтобы он объяснять ситуация. ставить на голосование: просить приходить в государственный дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, коломейцев включать микрофон.
коломейцев н.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! может, быть смысл (чтобы хватить технический возможность) все-таки в 14.00 попросить вгтрк начинать прямой трансляция, чтобы весь страна знать из первый уста, быть заявление, нет заявление и так далее?
председательствующий. давать обращаться к вгтрк. они здесь. в 14.30 начинаться заседание. просить вы транслировать он. но это - если быть примаков, да? хорошо. объявляться перерыв. в 13 час в зал совет собираться совет государственный дума.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал.
цику к.а. я здесь, геннадий николаевич!
председательствующий. да, казбек асланбечевич, вы образцовый депутат. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (14 час. 34 мина. 08 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять, я предоставлять слово светлана петровна горячева. вы знать, что у мы регламентный группа работать над поправка. светлана петровна докладывать она. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, рабочий группа работать над этот поправка в регламент, и вы раздавать сегодня этот поправка. она предлагаться в следующий редакция: в пункт 2 проект постановление вместо слово "выступление эксперт или другой приглашать на заседание государственный дума лицо - до 10 минута" записывать следующий слово (то быть поменять вот этот часть проект постановление): "для выступление эксперт и другой лицо устанавливаться 1 час 45 минута. для каждый фракция и депутатский группа определяться время в 15 минута, в течение который мочь выступать эксперт и другой лицо из представлять список. кандидатура выступать определять сам фракция и депутатский группа. время выступление эксперт или другой лицо не мочь превышать 5 минута по один предложение о выдвижение обвинение". такой образ, предоставляться право вполне, так скажем, демократичный каждый фракция и депутатский группа определяться, время определять, последовательность определять, как требовать статья 179 регламент. более то, как вы видеть, быть заключение правовой управление вот здесь. мы с точка зрение соответствие регламент весь это просматривать. поэтому я бы просить этот поправка принимать.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать данный поправка. этот коллективный мнение, подпись депутат разный фракция быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. коллега, как я понимать, вот этот список мы с вы утверждать. просто он сбивать вот на такой два листочек. то быть за он голосовать не надо, мы они руководствоваться, да? (выкрик из зал.) ну давать тоже проголосовать за этот список, который поступать по предложение фракция. пожалуйста,голосовать. это все быть подкалывать к постановление, да? и потом постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, голосовать. весь поправка обсуждать. где докладчик сергей георгиевич нигкоев? следовать его вопрос. я он не видеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, вы знать о то, что состояться заседание совет дума во время перерыв. создавать межфракционный рабочий группа по подготовка обращение к президент в связь с отставка правительство. я предлагать от имя совет дума включать этот вопрос в повестка день. как только быть готовый документ, мы он обсуждать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. я еще раз обращаться: сергей георгиевич нигкоев... взять, пожалуйста, закон под номер 5 (по четвертый нет докладчик, вернее - содокладчик, и александр алексеевич котенков отсутствовать). так, пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация". предлагаться принимать он в ранее принятый редакция в связь с отклонение совет федерация. так, зоркальцев.
из зал. он тоже нет.
председательствующий. ну что ты сказать!
из зал. голосовать!
председательствующий. давать мы пропускать он, потому что только по этот мотив закон мочь быть отклонять. (выкрик из зал.) виктор ильич, ну, пожалуйста. он готовиться серьезно, вон какой папка. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! совет федерация традиционно отклонять наш закон о восстановление сбережение, подчеркивать, при первый чтение. по прошествие определенный время он ихутверждать и даже преодолевать вето, как это быть с предыдущий закон по базовый стоимость. не нарушать традиция совет федерация и с этот закон, отклонять его буквально месяц назад. традиционный довод отклонение и, главное, способ их представление - максимум кратко и обобщенно, категоричный против. вот член совет федерация бычков андрей иванович, представлять закон,хватить три предложение, чтобы он отклонять. вот они. первый правительство и правовой управление аппарат совет федерация давать отрицательный заключение; второй - основной положение закон нарушать ряд закон российский федерация; и третий - технология открытие долговой счет сложный и быть недоступный для понимание человек преклонный возраст, который касаться закон. и все. и по этот мотив закон быть отклонять. при это ни пояснительный записка, ни комментарий к закон член совет федерация представлять не быть, хотя мы они добросовестно подготовить и просить раздавать в совет федерация. судьба закон о восстановление сбережение таков, что ни один из они не проходить без отклонение совет федерация и президент. идти навстречу... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно в зал.
зоркальцев в.и. ...мы знать, что малый оплошность в этот закон не оставаться без внимание, и, как правило, тщательно они готовить, поэтому ни один закон мы не выносить на обсуждение до тот пора, пока у наш оппонент быть хоть малый претензия к они. так быть и с этот закон. достаточно сказать, что закон, который я сегодня представлять, простой по концепция, но трудно сформулировать юридически в соответствие с норма действующий законодательство, четыре месяц прорабатываться совместно со специалист правовой управление. и только после то, как наш юрист соглашаться с то, что текст закон полностью приводить в соответствие с действующий законодательство, он быть вынести, как вы помнить, на второй чтение. поэтому вызывать недоумение претензия к закон в часть несоответствие наш законодательство. в представлять вы заключение комитет и в сопроводительный материал к он (а они достаточно объемный, если вы они посмотреть) содержаться подробный анализ весь замечание, излагать в указанный заключение совет федерация и комментарий к закон. поэтому я не быть из-за экономия время на они останавливаться, только отмечать следующий. замечание о недоступность для понимание пожилой человек и сам закон, и технология использование долговой счет несостоятельный. поскольку социальный долговой счет иметь статус долговой обязательство, то в цель приведение норма и терминология закон в соответствие с гражданский кодекс в закон приходиться применять норма и термин, устанавливать гражданский кодекс в отношение обязательство и ценный бумага. поэтому в часть формулировка закон действительно получаться сложный. однако это не создавать никакой проблема для вкладчик. так, формулировка в инструкция сбербанк о порядок совершение операция по вклад население более сложный, чем представлять мы закон, но это не мешать вкладчик получать сберкнижка, распоряжаться сберкнижка, снимать со счет, переводить на счет, перечислять вклад, завещать этот вклад и так далее, и то подобный. технически процедура приобретение социальный долговой счет ничуть не сложно процедура заключение договор о вклад. только в отличие от вклад собственник социальный долговой счет получать не сберкнижка, а похожий на она долговой книжка. сегодня, когда опыт конвертация валюта в рубль по курс владеть весь население наш страна, едва ли подобный процедура в отношение долговой рубль быть кто-либо непонятный. вот вы, коллега, исторический справка. в 1923 год в сберкасса быть организовывать так называть золотой вклад. принимать на такой вклад деньги пересчитываться в условный денежный единица (помнить - золотой червонец?) по устанавливать для они курс, и на счет по вклад фиксироваться соответствующий сумма червонец. так вот деньги с "золотой" вклад выдаваться по курс червонец на день выплата. между прочее, замечать, курс условный червонец отражать покупательный способность царский червонец 1913 год. 75 год назад такой способ организация вклад не вызывать затруднение у население, в тот пора в основной малограмотный. человек получать "золотой" сберкнижка и без труд они пользоваться. и "золотой" вклад быть весьма популярный. поэтому нет основание сегодня считать, что у современный человек возникать какой-либо затруднение при пользование долговой книжка по социальный долгов счет. притом, замечать, в 1923году, обращать внимание, этот система быть вводить всего за один месяц при тот-то сберкасса, работать в основное вручную при малый штат. сегодня, коллега, в определенный мера знаменательный день. ровно четыре год назад, 12 май 1995 год, вступать в сила закон "о восстановление и защита сбережение гражданин...". однако по прошествие четыре год, к сожаление, мы не мочь и сегодня не только полностью возмещать ущерб, наносить вкладчик, но и даже выдавать более или менее приличный предварительный компенсация, как мы с вы определять - 3 миллиард в бюджет. единственный, что мы с вы мочь сегодня, - это доказывать честность ваш намерение по восстановление сбережение: выдавать вкладчик долговой книжка, оформлять в они долг, пока, скажем, даже частично, и честно выплачивать бюджетный 3 миллиард рубль тот, кто по закон иметь право получать. со вступление в сила настоящий закон весь этот вопрос быть решать. я вносить предложение: поддерживать закон в ранее принимать редакция и преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый коллега, все все понятно. мочь ставить на голосование? ставить на голосование: принимать закон в ранее принятый редакция, то быть преодолевать отклонение совет федерация. кто без карточка? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься закон. так, давать рассматривать пункт 4, подходить докладчик. закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". первый докладчик - александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". по мнение президент, федеральный закон не соответствовать конституция российский федерация и ряд действующий федеральный закон. в он наличествовать внутренний противоречие и другой юридико-технический погрешность. по конкретный положение федеральный закон иметься следующий замечание. в статья 1 федеральный закон агропромышленный комплекс определяться как совокупность отрасль экономика, связанный с агропромышленный производство. однако остальной понятие, сформулировать в данный статья, не согласоваться как с указанный определение, так и между себя. в частность, не ясно, чем отличаться сфера деятельность от отрасль экономика. во-вторых, совершенно непонятно, какой именно отрасль экономика не связанный с агропромышленный производство. такой образ, по данный определение фактически весь экономика страна являться агропромышленный комплекс. возникать вопрос о соотношение понятие "инженерно-технический система агропромышленный комплекс" с понятие "производственно-технический обслуживание и материально-технический обеспечение агропромышленный производство", который закреплять федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". статья 5 федеральный закон определяться полномочие конкретный орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, что противоречить статья 112 и статья 77 конституция российский федерация, который не допускать возможность установление конкретный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация федеральный закон. статья 7 и 8 федеральный закон регулироваться отношение, касаться государственный статистический наблюдение и государственный технический надзор, хотя этот вопрос составлять предмет регулирование другой федеральный закон. статья 9 и 11 регулироваться отношение, составлять предмет регулирование закон "о стандартизация" и "о сертификация продукция и услуга". статья 12 федеральный закон определять вопрос, который уже урегулировать федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". в закон иметься также и другой противоречие федеральный закон. такой образ, уважаемый депутат, закон требовать доработка, который, на наш взгляд, не изменять концепция закон, приводить он в соответствие с другой действующий федеральный закон и облегчать его применение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс" дважды приниматься государственный дума и два раз быть одобрять совет федерация. первый раз он быть принимать государственный дума 15 июль прошлый год, 17 июль тот же год одобрять совет федерация, а 29 июль отклонять президент российский федерация. в письмо президент российский федерация быть высказывать серьезный, на наш взгляд, справедливый замечание, который мы все принимать и вносить соответствующий поправка, направлять они александр алексеевич котенков и получать от он письмо, в который быть давать подтверждение, что весь предложение президент учитывать и нет возражение о повторный рассмотрение данный закон в редакция с учет предложение президент.
учитывать это, мы вносить закон на повторный рассмотрение государственный дума в редакция с учет предложение президент российский федерация. александр алексеевич котенков при повторный рассмотрение закон 2 декабрь 1998 год подтверждать ранее сказать в письмо. вот дословно, по стенограмма, его слово: после отклонение закон быть дорабатывать, при это учитывать весь замечание президент российский федерация; предлагаться принимать закон с учет предложение президент; с наш точка зрение, замечание больше нет. за закон проголосовать тогда 320 депутат. 24 декабрь он повторно быть одобрять совет федерация, а 6 январь 1999 год президент вновь отклонять данный закон.
на этот раз мы не соглашаться с замечание президент и 5 февраль 1999 год вносить закон на повторный рассмотрение в ранее принимать редакция. однако преодолевать вето президент тогда не удаваться. за проголосовать 286 депутат. не хватить 14 голос. причем после голосование ко я лично подходить некоторый депутат, в тот число аграрник, и говорить, что голосовать за, а в распечатка почему-то оказываться, что они не принимать участие.
почему мы еще раз все-таки вносить данный законопроект на рассмотрение государственный дума? причина это послужить два момент.
первый. вы хорошо знать, что технический оснащение агропромышленный комплекс доходить до критический уровень. за последний год количество техника на село сокращаться более чем вдвое, а из оставаться техника половина подлежать списание. уже сейчас из-за недостаток техника, запасной часть крестьянин просто физически не способный выполнять своевременно и качественно сельскохозяйственный работа. весенний-посевной кампания текущий год еще раз это наглядно показывать. а если учитывать, что обновление машинно-тракторный парк практически прекращаться, то становиться понятный, к что мы идти. это сейчас самый острый вопрос на село.
мы отдавать себя отчет в то, что данный закон не позволять снимать весь проблема в этот сфера, но мы уверять, что он становиться основа правовой база, который быть способствовать то, чтобы этот процесс повертывать в другой направление.
второй. у мы вызывать непонимание последовательный позиция президентский сторона в процесс работа над данный закон. я зачитывать, что сказать александр алексеевич при принятие закон в редакция с учет предложение президент, и вы слышать, что сказать александр алексеевич сегодня. поворот просто на 180 градус. но, на наш взгляд, основание для такой поворот нет.
кратко останавливаться на некоторый замечание президент.
первый. несколько замечание высказывать по понятийный аппарат. указываться на неточность формулировка понятие "агропромышленный комплекс", о чем и сегодня сказать александр алексеевич. пояснять: у мы быть несколько иной формулировка этот понятие, но мы быть указывать, что она не согласоваться с федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство", и теперешний формулировка быть предлагать именно президентский сторона. мы с это соглашаться, учитывать, что федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" к агропромышленный производство относить (буквально цитировать): производство, переработка и реализация сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие, включая рыба и морепродукт, а также производственно-технический обслуживание и материально-технический обеспечение агропромышленный производство. быть все согласовывать и по другой понятие. теперь же вновь указываться на рассогласованность понятие и, по суть дело, мы предлагаться вернуться к тот вариант, который быть отклонять президент в первый раз. логика в это мы просто не видеть.
следующий замечание. отмечаться, что в статья 5 федеральный закон определяться полномочие конкретный орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация.
это не совсем так. никакой конкретный орган не устанавливаться, а называться орган государственный власть, осуществлять регулирование в инженерно-технический система агропромышленный комплекс. а что касаться полномочие этот орган, то они устанавливаться рамочный. а весь детализация, естественно, являться прерогатива правительство.
относительно субъект российский федерация в пункт 2 данный статья записывать, что полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять регулирование в инженерно-технический система агропромышленный комплекс, определяться в соответствие с закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. вроде все понятно.
третий. нельзя соглашаться и с замечание по повод вторжение в сфера регулирование другой федеральный закон. президент отмечать, что статья 9, 10, 11 федеральный закон регулироваться отношение, составлять предмет регулирование закон российский федерация "о стандартизация", "о сертификация продукция и услуга", а также другой законодательный акт, причем в ряд случай вопреки их требование.
пояснять, что в статья 9, 10, 11 отражаться лишь некоторый особенность стандартизация, государственный метрологический контроль и надзор, государственный испытание и обязательный сертификация в область производство, использование и обслуживание технический средство производство для агропромышленный комплекс, но подчеркиваться, что весь это осуществляться в соответствие с действующий законодательство о стандартизация, в соответствие с законодательство об обеспечение единство измерение в область сертификация продукция и услуга. никакой вторжение в сфера регулирование другой федеральный закон просто нет.
на заседание комитет мы еще раз рассматривать замечание президент российский федерация и приходить к мнение, что, проявлять такой непоследовательность в свой действие, президентский сторона просто не хотеть пропускать этот закон. просто тот случай, когда невозможно даже объяснять, почему это происходить. мы с это не согласный и поэтому просить депутат государственный дума, свой коллега, преодолевать вето президент.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, сергей георгиевич. присаживаться пока. коллега, быть проводить обсуждение этот вопрос? быть желающий от фракция и депутатский группа выступать по этот вопрос? желающий нет. (выкрик из зал.) возглас из зал: "нет!" заключительный слово у полномочный представитель президент нет. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование пункт 4 повестка день: одобрять в ранее принятый редакция федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". кто за? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
за - 316 голос. вето президент преодолевать. переходить к пункт 6 повестка день. николай федорович герасименко, пожалуйста, на трибуна для доклад о федеральный закон. николай федорович, вы - слово для выступление по пункт 6.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! я представлять согласовывать с совет федерация вариант закон "о российский общество красный крест и об использование в российский федерация эмблема красный крест и словосочетание "красный крест". представлять закон быть принимать 30 сентябрь, а 14 октябрь совет федерация отклонять он и предлагать создавать согласительный комиссия. в рабочий группа входить представитель минздрав, министерство иностранный дело, красный крест, а также депутат государственный дума и член совет федерация. вы представлять таблица из 51 пункт. в основной это касаться технический элемент. это касаться название. например, в название использовать слово "российский федерация". это касаться вопрос международный сотрудничество, взаимодействие красный крест с минздрав. основной момент, который мы хотеть отмечать, - помощь красный крест. мы приводить возможность по оказание помощь красный крест в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. и хотя правовой управление писать, что, поскольку бюджетный кодекс еще не вступать в сила, нельзя это делать, то не менее мы консультироваться в комитет по бюджет, и мы прямо написать, что закон как раз необходимо приводить в соответствие с бюджетный кодекс, который вступать в действие с 1 июль. я хотеть бы особенно отмечать для стенограмма, что технический ошибка быть допускать, когда печатать протокол наш рабочий комиссия: в пункт 18, 19, 22 вместо "бюджетный кодекс" быть напечатать "налоговый кодекс". на самый дело в соответствие приводить с бюджетный кодекс. я предлагать ваш внимание единогласно принимать согласительный комиссия вариант данный закон. мы просить поддерживать решение согласительный комиссия совет федерация и государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай федорович. то быть пункт, который вызывать у согласительный комиссия разногласие и не быть признавать весь согласительный комиссия, по ваш информация, нет.
герасименко н.ф. да-да. я сказать, что быть единственный замечание правовой управление в отношение бюджетный кодекс. но у правовой управление совет федерация замечание нет. мы разговаривать с наш комитет по бюджет, и там считать, что как раз все правильно здесь.
председательствующий. спасибо. коллега, мочь я поставлять на голосование? найчукова светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый николай федорович, посмотреть, пожалуйста, пункт 18, 19 и 20. здесь написать: статья 4. но это не стыковаться с основной текст. статья 6 здесь должный быть. посмотреть, пожалуйста, внимательно. таблица поправка, пункт 18, 19 и 20. написать: статья 4. в этот статья совершенно о другой идти речь.
герасименко н.ф. нет. я уже сказать, что это относиться к статья 6, 7, 8. и вместо "налоговый кодекс" надо читать "бюджетный кодекс". просто, когда печатать... это комитет по геополитика готовить. это технический недоработка.
председательствующий. быть еще что-то у депутат? ставиться на голосование: кто за то, чтобы закон "о российский общество красный крест и об использование в российский федерация эмблема красный крест и словосочетание "красный крест" принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
закон принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия. рассматриваться пункт 7 повестка день. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, на трибуна.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы знать, что государственный дума 10 февраль этот год принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума. 18 февраль этот закон быть одобрять совет федерация. дело в то, что этот закон и вноситься совет федерация, поскольку в совет федерация, с тот пора как он становиться заново формироваться, уже нет депутат, а в закон все еще говориться о депутат совет федерация. оно подписывать 31 член совет федерация. но этот закон 5 март 1999 год быть отклонять президент, президент налагать на он вето. мы внимательно рассматривать весь замечание президент (они у вы иметься) и принимать решение (можно быть бы соглашаться с предложение наш комитет) предлагать дума создавать специальный комиссия по преодоление возникать разногласие с включение в этот комиссия и представитель совет федерация, который в основное вносить этот проект, и представитель государственный дума. предлагаться избирать в состав этот комиссия от государственный дума депутат гребенников, грешневиков, ивер, моисеев, попкович, смолин и цику. вы раздавать проект, в который сначала быть записывать и елена борисовна мизулина. она сегодня предлагать заменять ее представитель фракция "яблоко" нестеров юрий михайлович. вот с этот поправка предлагаться принимать постановление о создание специальный комиссия по выработка единый подход вместе с президент к закон о внесение изменение и дополнение в закон о статус депутат. причем мы предлагать и быть настаивать на то, чтобы наш товарищ от государственный дума предлагать включать в состав комиссия заместитель председатель совет федерация платонов владимир михайлович (поскольку большинство депутат именно от совет федерация), с то чтобы он возглавлять этот согласительный комиссия с наш сторона, специальный комиссия. вот предложение, который мы вносить. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. мочь быть, быть вопрос у депутат к анатолий иванович? анатолий иванович, спасибо. пожалуйста, садиться. цику казбек асланбечевич, пожалуйста. александр алексеевич, хотеть что-то сказать потом?
цику к.а. уважаемый депутат, я хотеть обращаться к представитель президент. если бы на заседание согласительный комиссия быть бы всегдапредставитель президент, мы вторично не вернуться бы к этот закон закон о статус депутат. дело в то, что из 11 заседание согласительный комиссия только на два быть представитель президент, к то же он не принимать участие в решение вопрос, который стоять тогда. я просить вы, александр алексеевич, пожалуйста, сделать так, чтобы ваш представитель быть всегда на согласительный комиссия. иначе приходиться много раз возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый депутат, я хотеть еще раз напоминать вы о то, что предыдущий комиссия - это быть согласительный комиссия между два палата федеральный собрание, где присутствие представитель президент необязательно. когда наш представитель действительно на два заседание поприсутствовать, он убеждаться, что принципиальный замечание, который мы вносить, палата не быть принимать. сейчас создаваться комиссия между президент и государственный дума, и, безусловно, мы быть с вы работать совместно.
председательствующий. спасибо. коллега, быть что-либо еще по этот проект постановление? можно ставить на голосование? ставиться на голосование по доклад анатолий иванович лукьянов проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия. кто за этот постановление? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 8 повестка день: о проект постановление о согласительный комиссия. владимир александрович тарачев, ваш доклад. с место, он просить. включать микрофон депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в связь с отклонение совет федерация закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело..." предлагаться создавать согласительный комиссия. в состав комиссия предлагаться депутат никифоров, тарачев, штогрин. просить также включать в согласительный комиссия депутат учитель виктор александрович. все.
председательствующий. доклад оканчивать. спасибо, владимир александрович. быть вопрос по доклад к депутат тарачев? нет. мочь я ставить на голосование этот документ? ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление о согласительный комиссия, докладывать депутат тарачев? просить голосовать. идти голосование по пункт 8 наш повестка день - о создание согласительный комиссия. просить быть внимательный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. комиссия создавать. переходить к пункт 9 наш повестка день. владимир ермолаевич ларицкий, где он? здесь. пожалуйста, с место быть? он докладывать проект постановление о согласительный комиссия. пожалуйста, владимир ермолаевич включать микрофон. рассматриваться пункт 9.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, 2 апрель 1999 год мы с вы рассматривать закон об особенность несостоятельность (банкротство) естественный монополия. совет федерация 22 апрель отклонять этот закон и предлагать создавать согласительный комиссия. со свой сторона мы предлагать включать в состав комиссия кроме член совет федерация еще два человек. проект постановление у вы быть. предлагаться избирать комиссия в состав депутат государственный дума ларицкий и овченков; избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия депутат государственный дума ларицкий; обращаться в совет федерация с просьба сформулировать высказывать в ход обсуждение указанный федеральный закон замечание в вид поправка. предлагаться этот проект постановление принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат к владимир ермолаевич? вопрос нет. быть ли какой-либо предложение по этот проект постановление? быть. пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега, этот закон с большой дебаты проходить у мы в дума. он принимать подавлять большинство голос. я заниматься этот закон практически с самый начало. вопрос касаться энергетика. я просить бы я как энергетика включать также в состав этот комиссия.
председательствующий. так, владимир ермолаевич, высказывать ваш позиция. включать ларицкий микрофон, пожалуйста.
ларицкий в.е. мы исходить из то, что совет федерация предлагать два человек. от мы - овченков (это энергетик) и я, как сопредседатель комитет. мы считать, что достаточно. если тихонов настаивать, у мы возражение нет, но тогда совет федерация приходиться еще один человек вводить в состав комиссия. быть ли такой необходимость или нет, я не знать. по-моему, нет.
председательствующий. депутат овченков вячеслав иванович.
овченков в.и. уважаемый коллега, я думать, можно соглашаться с просьба георгий иванович тихонов включать он в состав этот комиссия.
председательствующий. коллега, еще какой-то позиция быть по повод включение георгий иванович тихонов дополнительно в ранее предложенныйсостав комиссия? ларицкий как бы возражать, овченков согласный, тихонов за. кто еще высказываться по этот повод? нет желающий? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать бы просьба георгий иванович тихонов, просить бы поддерживать состав комиссия со сторона дума в количество три человек. полагать, что закон очень важный и сложный, и надеяться, что совет федерация не быть спорить и один свой коллега добавлять.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о согласительный комиссия. в состав этот комиссия от государственный дума включаться ларицкий, овченков и тихонов, наш депутат. кто за проект постановление в такой вид? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
постановление принимать. спасибо. переходить к законопроект второй чтение. при формирование повестка день мы принимать решение о рассмотрение первый среди законопроект второй чтение законопроект, который у мы идти под номер 14. олег николаевич смолин уже на трибуна. законопроект называться "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье...". пожалуйста, олег николаевич, вы - слово для доклад.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание во второй чтение предлагаться проект федеральный закон, название который только что оглашать уважаемый борис юрьевич. напоминать вы, что в свой время этот закон приниматься госдума, совет федерация, причем легко, каждый раз конституционный большинство, однако быть отклонять президент. после это мы создавать согласительный комиссия и в ход ее работа учитывать весь замечание президент. принятие закон в согласованный редакция тогда оказываться невозможный по регламентный причина, и мы вынуждать быть весь процедура запускать с начало - с заключение правительство, с первый чтение, короче говорить, весь снова. ко второй чтение в комитет государственный дума по образование и наука быть направлять 116 поправка, из который к принятие мы рекомендовать 63. среди они 12 поправка президент, который быть сформулировать, правда, не как поправка, но как замечание (мы они сформулировать как поправка и принимать), три поправка правительство российский федерация, 15 поправка из шесть субъект российский федерация, 33 поправка депутат государственный дума. учитывать большинство замечание правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, как и полагать по регламент, между первый и второй чтение концепция законопроект принципиально не изменяться. мы по-прежнему считать, что лицо, и прежде все ребенок, с ограниченный возможность здоровье для получение образование нуждаться в государственный поддержка и в создание специальный образовательный условие. мы по-прежнему уверенный, что в россия следовать сохранять существующий сеть специальный образовательный учреждение и вместе с то открывать возможность для развитие интегрировать обучение. мы по-прежнему считать, что ответственность за образование лицо с ограниченный возможность здоровье должный нести не только местный бюджет, но также бюджет регион и федеральный бюджет. специально хотеть обращать ваш внимание на то, что в этот часть, равно как и вообще в распределение компетенция между федеральный, региональный и местный уровень власть, мы полностью сохранять текст, согласовывать с представитель президент в государственный дума. уважаемый коллега, учитывать складываться экономический ситуация, мы предлагать вводить закон в действие постепенно (в целое он должный вступать в сила, если быть ваш добрый воля, с 1 июль 2000 год), а создание специальный условие для получение образование лицо с ограниченный возможность здоровье должно быть завершать к 1 сентябрь 2005 год. учитывать социальный направленность закон, учитывать он долгий история, рекомендация президент российский федерация рассматривать и принимать в первоочередный порядок ряд закон, в тот число и тот, который сегодня мы с вы рассматривать, я просить вы проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. я думать, что, если мы это сделать, со время ребенок-инвалид, и не только они, быть вы признательный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. оставаться пока на трибуна. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? замечание и предложение по таблица поправка нет. тогда, с ваш согласие, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка, предлагать комитет к принятие? просить проголосовать. просить быть внимательный: идти голосование по таблица поправка, предлагать комитет к принятие. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат медведев - за, медведев павел алексеевич. просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
таблица поправка, предлагать к принятие, утверждать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет по таблица отклонять он поправка? просить проголосовать. идти голосование по таблица поправка, отклонять комитет, к законопроект под номер 14. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. идти голосование законопроект под номер 14 наш повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. олег николаевич, спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к пункт 10 порядок работа: о проект федеральный закон "о реклама медицинский услуга,медицинский изделие и лекарственный средство". слово для доклад председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, законопроект "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство" быть принимать 15 май 1998 год под название "реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство". после первый чтение свой предложение вносить президент российский федерация, правительство российский федерация, верховный суд, арбитражный суд, депутат государственный дума, член совет федерация. все поступать 82 поправка. 76 поправка принимать, и 8 поправка отклонять. комитет по охрана здоровье в течение год рассматривать внимательно весь поправка. подготовить два таблица поправка: один таблица - поправка,который рекомендоваться к принятие (здесь 76 поправка), и второй таблица поправка, который рекомендоваться к отклонение. если у кто-то быть вопрос по таблица поправка, я готовый отвечать.
председательствующий. так, все у вы, да? николай федорович, заканчивать?
герасименко н.ф. да-да, я говорить, если вопрос быть по поправка у депутат...
председательствующий. быть ли вопрос к николай федорович по таблица поправка? нет вопрос, да? пожалуйста, николай федорович, присаживаться. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 1 поправка. просить определяться по таблица 1 - принимать поправка, поддерживать комитет. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, нет вопрос? ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. останавливать голосование. слово - представитель правительство. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! ваш коллега депутат пузановский работать над большой базовый закон о реклама. вы помнить, что несколько раз вноситься в повестка день до семь, кажется, или до шесть закон о реклама. мы сегодня вторгаться в область вот этот базовый закон. иметь ли смысл по каждый отрасль создавать закон о реклама? подумать, пожалуйста.
председательствующий. но это вопрос концептуальный характер, и нужно быть обсуждать он при принятие законопроект в первый чтение. пожалуйста, николай федорович, отвечать, и голосовать.
герасименко н.ф. я мочь отвечать. ведь сам принцип концепция быть... в чем отличие реклама медицинский услуга и лекарственный изделие? в то, что человек вправе сам выбирать себя костюм, автомобиль, но человек не мочь сам себя поставлять диагноз и назначать лечение, что делаться с экран телевизор. и во все мир даже нет закон о реклама, но почти везде быть закон об ограничение реклама медицинский услуга и лекарство. это быть вопрос концепция, и весь депутат единодушно поддерживать именно концепция. более то, много законопроект как раз не принимать. мы с пузановский говорить, и он согласный быть с то, чтобы законопроект быть принимать во второй чтение. поэтому я предлагать принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься.
герасименко н.ф. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай федорович. присаживаться. пункт 11 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация". слово для доклад - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа юрий иванович чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега депутат! я напоминать вы очень кратко прохождение этот закон через госдума во второй чтение. мы рассматривать он в февраль прошлый год. голосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. они проходить, оба этот таблица. но при голосование за законопроект во второй чтение не хватить два десяток голос: во-первых, из-за то, что зал быть так же, как сейчас, полупустой, и во-вторых, из-за два принципиальный поправка комитет по дело женщина и молодежь депутат апарина и комитет по дело снг депутат тихонов. законопроект быть отправлять вновь на доработка ко второй чтение. сейчас это сделать. рабочий группа работать практически вновь, быть и новый поправка, весь они рассматривать. я предлагать поступать сейчас следующий образ. у мы быть три таблица поправка: таблица 1 - рекомендовать к принятие, таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение, и таблица 3 - особо выделять поправка георгий иванович тихонов. из таблица 2 я предлагать выделять поправка 29, и вот по какой основание (и таблица 3 по этот же основание): комитет по законодательство и рабочий группа, обсуждать этот поправка, решать вынести они на обсуждение пленарный заседание государственный дума и проголосовать. принимать дума - значить, пусть быть так, отклонять - тоже пусть быть так, хотя комитет по законодательство неоднократно высказывать свой мнение и по поправка алевтина викторовна апарина, и по поправка георгий иванович тихонов. вот такой образ, светлана петровна, я предлагать поступать сейчас.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к таблица поправка? нет вопрос? быть. алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, пожалуйста, это не совсем так, как вы сказать (тот информация, который вы давать), что не проголосовать потому, что не быть депутат. все быть. не проголосовать потому, что иметь свой принципиальный позиция. вы сказать, что учитывать, что изменять и прочее. что вы учитывать по наш поправка, что новое появляться? какой изменение? вы, по суть, один и то же представлять.
чуньков ю.и. по поправка 29 (среди отклонять) я не сказать, что мы учитывать. я вообще ни по какой поправка не сказать, что мы они учитывать. мы они рассматривать. все оставаться в тот вид, в какой вы предлагать, и мыпредлагать государственный дума проголосовать. принимать дума ваш редакция пусть быть так, отклонять - ну что же, тоже пусть быть так.
председательствующий. вы иметь в вид 29-ю поправка?
чуньков ю.и. 29-ю поправка. она оставаться в прежний редакция среди отклонять, как это быть при первый рассмотрение этот законопроект, при второй чтение. ничто тут не изменяться. в тот раз мы голосовать этот поправка, и она быть отклонять государственный дума, но, поскольку законопроект не быть принимать во второй чтение в окончательный вариант, мы вынуждать быть вернуться к этот дискуссия вновь. и потому предлагать государственный дума еще раз отдельно проголосовать этот поправка.
председательствующий. георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. чтобы ускорять этот процедура и упрощать ее, светлана петровна (я согласный с таблица отклонять комитет поправка), я просить весь поправка, который идти под мой фамилия, просто снимать. понимать я? чтобы упрощать. там оставаться только поправка апарина.
председательствующий. нет, подождать, но таблица 3, по таблица 3?
тихонов г.и. нет, до она еще доходить. я говорить о таблица 2 пока.
председательствующий. хорошо, спасибо.
больше вопрос нет? у представитель президент и правительство вопрос нет?
уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 1 поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка?
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься.
поскольку поправка 29 из таблица отклонять комитет поправка мы быть голосовать отдельно...
алевтина викторовна, вы согласный с это? проголосовать отдельно?
пожалуйста, апарина алевтина викторовна включать микрофон. (выкрик из зал.)
подождать, подождать, мы должный узнавать мнение автор поправка.
пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега, я вы напоминать, что мы с вы в свой время принимать пакет закон, касаться усыновление ребенок. в их число быть закон (за который проголосовать дума и совет федерация) о то, что за наш ребенок, российский, сохраняться гражданство до 18-летие. президент это не понравиться (зачем же нужный детишки-то российский?), и он отклонять этот закон. и сейчас суть вот этот разногласие наш комитет с комитет по законодательство состоять в то, что мы говорить, что за российский ребенок должно сохраняться гражданство россия. именно исходить из интерес ребенок, необходимость защита их право, мы и предлагать исключать из действующий часть первый статья 29 норма, допускать прекращение его по ходатайство иностранный усыновитель.
уважаемый коллега, мы предавать свой ребенок, если проголосовать за предложение в тот вид, в редакция комитет. наш ребенок-сирота покидать родина не по свой воля и не по свой вина. этот государство решать за они их судьба, выступать гарант защита их право. какой же это гарант, если государство дважды обездоливать этот ребенок: не обеспечивать они возможность иметь достойный жизнь на родина и отказывать в свой защита и покровительство при их отъезд за предел страна?! сохранение российский гражданство за наш ребенок, усыновлять иностранец, никой образ не влиять на их правовой статус в государство их последующий проживание. они не становиться негражданин, как это пытаться представлять некоторый наш оппонент. вне зависимость от происхождение и наличие новый гражданство, усыновлять ребенок приобретать гражданство государство-усыновитель и приравниваться в право к родной ребенок, пользоваться весь социальный и другой право на территория этот государство. это находить свой законодательный закрепление в закон страна - участница конвенция оон о право ребенок, в соответствие с который и формироваться национальный законодательство по вопрос международный усыновление... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. россия, признавать усыновлять ребенок российский гражданин, быть осуществлять защита их право и интерес в предел, допускать норма международный право в соответствие с венский конвенция о консульский сношение. еще раз напоминать правовой аргумент. при внесение изменение в статья 29 закон "о гражданство российский федерация" мы исходить, первый, из неотчуждаемость право каждый на гражданство страна по рождение (статья 12 закон "о гражданство российский федерация"); второй, из конституционный обязанность государство по защита право и интерес российский гражданин за предел россия (часть 2 статья 61 конституция российский федерация); из право ребенок на сохранение свой индивидуальность, включая гражданство (статья 8 конвенция оон о право ребенок). мы исходить также из положение статья 17 конвенция, регулировать некоторый вопрос, связывать с коллизия закон "о гражданство российский федерация". в соответствие с этот статья сохранение или утрата гражданство ребенок при усыновление являться (обращать внимание, коллега) прерогатива национальный законодательство тот государство, откуда усыновлять ребенок. поэтому россия иметь полный право сохранять российский гражданство за ребенок, усыновлять иностранный гражданин. призывать вы поддерживать наш комитет, поддерживать право ребенок. это быть справедливый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ну, сейчас мы тогда голосовать таблица отклонять поправка, за исключение поправка 29, да? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 29, который вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 29. аргументация алевтина викторовна прозвучать. аргументация комитет - юрий иванович.
чуньков ю.и. решение комитет я уже озвучивать: мы согласный с любой решение государственный дума. но я хотеть напоминать депутат, как обсуждаться этот поправка. в принцип мы принимать полностью поправка алевтина викторовна (и вот этот часть, часть первый статья 29, звучать точно так, как предлагать алевтина викторовна), и тогда получаться так, что любой ребенок при усыновление являться гражданин российский федерация в любой случай. в любой случай! но, вы понимать, жизнь настолько сложный, особенно сейчас, когда иностранный государство становиться украина, литва, узбекистан, казахстан, когда разделяться семья, на часть порывать - один часть семья жить, например, на украина, другой часть жить в кузбасс (я с такой случай сталкиваться). и вот такой безальтернативный решение вопрос о гражданство усыновлять ребенок просто неприемлемо, выглядеть неприемлемый. поэтому рабочий группа и комитет вносить второй часть к поправка алевтина викторовна: мочь быть прекращать при условие, если ребенок быть предоставлять иной гражданство. в исключительный случай этот вопрос обсуждаться и решаться на альтернативный основа. я думать, здесь очень правильный норма с точка зрение как раз защита интерес ребенок. защита интерес ребенок! я бы вот такой аргумент приводить.
председательствующий. да. в первый очередь ребенок мы важный. один слово - апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. юрий иванович, ну зачем же вы вводить в заблуждение депутат? зачем же вы вводить?! весь и суть-то... вы говорить: все так, но вот чуть-чуть... так это "чуть-чуть" состоять в то, что мы просто сдавать ребенок, отказываться от они. я аргумент приводить. ничто они не лишаться, они только приобретать. их право не мочь защищать ни наш консульский служба, ни наш там посольский служба даже, не мочь помогать они, потому что мы отказываться и они - никто. а вот вы пример сколько такой: ребенок взять, не понравиться там ребенок - от он отказываться и, как мяч футбольный, его передавать. кто быть защищать его право? никто! поэтому я убедительно просить, коллега, поддерживать наш поправка. она состоять в то, что мы, государство российский, определять, что ребенок до 18 год иметь российский гражданство, и это решать не иностранный усыновитель, который хотеть - заявлять об этот гражданство, не хотеть - не заявлять. это наш ребенок, ребенок россия. у они быть родина. давать не лишать их родина. спасибо.
председательствующий. юрий иванович, пожалуйста, и этот полемика мы прекращать.
чуньков ю.и. да. я попросить бы алевтина викторовна не обвинять я в какой-то жульничество. я процитировать то, что у я быть. ради бог! вы это делать уже полтора год. зачем вы это делать? пусть дума голосовать. комитет по законодательство согласный с любой решение. пора уже заканчивать это все!
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово именно потому, что данный законопроект вносить президент и президент затем решать его судьба. я хотеть бы несколько поправлять алевтина викторовна в то, что гражданин российский федерация, ребенок, не мочь получать второй гражданство, если у мы нет с этот страна договор о двойной гражданство. пока у мы такой договор существовать только с туркмения. и вы должный, прежде чем голосовать, понимать, каков быть последствие для ребенок, который являться иностранный гражданин для государство, в который он усыновлять. он не мочь получать второй гражданство нигде, кроме как в туркмения.
председательствующий. в туркмения все. пожалуйста.
чуньков ю.и. еще один реплика. я хотеть перечислять: среди страна снг армения, белоруссия, грузия, литва, молдавия, казахстан, украина иметь только единственный институт гражданство, они не допускать двойной гражданство. и представлять себя, в какой ситуация попадать этот ребенок в тот случай, если не быть иметь возможность получать этот гражданство, - они быть лишать весь социальный защита, весь конституционный право! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, хватить спорить. у мы же существовать порядок. обосновывать быть поправка - отвечать комитет. ставить на голосование: принимать поправка 29 - депутат апарина. комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, у мы еще быть один таблица - таблица ј 3. пожалуйста, юрий иванович, прокомментировать.
чуньков ю.и. смысл весь предлагать поправка (а они в итог получаться четыре) сводиться к один поправка - последний, четвертый - к статья 13 "признание гражданство российский федерация": "гражданин российский федерация признаваться гражданин ссср и их прямой потомок, не заявлять путем добровольный волеизъявление о свой желание состоять в гражданство другой государство". весь остальной поправка, в тот число и преамбула, как бы подводить к то, чтобы этот поправка состояться и быть реализовать в проект закон. комитет принимать такой же решение: соглашаться с любой решение государственный дума. как проголосовать, так... ну а аргумент за поправка, видимо, быть от автор.
председательствующий. пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега, когда мы с вы единогласно принимать закон о соотечественник, в который быть похожий статья о гражданство, он быть отклонять президент в основное только по тот причина, что в закон "о гражданство...", сегодня существующий, такой норма нет. сегодня мы с вы преодолевать вето президент, то быть мы оставлять статья о гражданство, о чем сказать уважаемый депутат чуньков, поэтому просьба во вновь принимать закон "о гражданство...", в поправка, тоже подтверждать то, что мы уже однажды почти единогласно, подавлять большинство голос (313) проголосовать в дума. вот и весь мой просьба. теперь далеко. в подтверждение то, о чем у я быть спор с чуньков. быть конституционный суд. в один случай гражданин смирнов, который попадать в такой ситуация, подавать в конституционный суд, и конституционный суд признавать за он гражданство российский федерация. то быть существовать даже прецедент - решение конституционный суд. я просить поддерживать, по суть дело, весь этот четыре поправка, проголосовать также за, как вы проголосовать за они же в закон о соотечественник.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, именно этот положение в закон о соотечественник являться причина его отклонение. этот поправка ни в кой случай нельзя принимать. я не быть она долго обосновывать. я приводить один пример. пуштун, бежать из афганистан в 80-е год, во время война, в таджикистан, принимать гражданство ссср, в последующий не заявлять о желание принимать гражданство таджикистан. он автоматически становиться гражданин российский федерация.
председательствующий. ясно. но вместе с то быть голосовать по очередь, да? а они весь связанный, да? анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы тоже очень внимательно рассматривать этот вопрос с учет тот закон, который мы уже быть принимать. дело в то, что если голосовать, то надо голосовать весь четыре пункт этот поправка, потому что они просто связанный между себя. поправка, который содержаться в три предыдущий пункт, вносить в связь с то, что иметься четвертый пункт, устанавливать норма.
председательствующий. хорошо. обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать четыре поправка, автор который являться георгий иванович тихонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, тяжелый закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. готовить новый. (шум в зал.) не надо чуньков обвинять ни в что. уважаемый депутат, мы с вы заседание второй половина день открывать в 14.30. поэтому, если не возражать, мы в 16.30 объявлять перерыв на полчаса, ладно? пункт 12.1: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". пожалуйста. у мы здесь пункт 12.1 и 12.2, адриан георгиевич пузановский, как альтернативный идти?
пузановский а.г. нет, как связывать.
председательствующий. связанный. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и связывать с это (но он самостоятельно быть рассматриваться) законопроект "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация" в часть вносить изменение в закон "о защита право потребитель". вы получать весь необходимый материал. я бы хотеть обращать особый внимание на дополнительный таблица (она небольшой), и особенно на поправка, вносить группа депутат. я бы просить подготавливаться прокомментировать этот поправка (по предложение комитет она быть рассматриваться отдельно) иосиф давыдович кобзон. этот поправка связанный... но это своеобразный тема. у комитет при рассмотрение получать поправка не быть никакой расхождение в их оценка, и практически единогласно часть поправка уходить в таблица принимать поправка и часть - в таблица отклонять. в дополнительный таблица (я уже сказать, что попросить бы обращать внимание, геннадий николаевич, и проголосовать отдельно) - поправка, вносить депутат мень, депутат кобзон иосиф давыдович и депутат шелищ петр борисович. в заключение небольшой выступление. вы также на рука иметь заключение правительство. по повод заключение правительство (а в связь с он мы переносить рассмотрение на два неделя) мы проводить консультация и приходить к следующий вывод: в данный случай необходимо руководствоваться материал, излагать в официальный доклад. это государственный доклад о реализация комплекс скоординировать первоочередный мера по защита право потребитель на 1998-1999 год. вот в этот государственный доклад даваться положительный оценка изменение и дополнение, вносить в закон "о защита право потребитель" и в гражданский кодекс. такой образ, то, что содержаться в официальный заключение и что ставить некоторый пункт изменение и дополнение под сомнение, как бы являться снимать. но этот момент существовать неформальный, ибо государственный доклад быть доклад, а заключение существовать как заключение. комитет по экономический политика просить палата поддерживать таблица принимать поправка, поддерживать таблица отклонять и принимать вносить изменение. они улучшать правовой регулирование защита потребитель в основной аспект - гарантия качество, срок годность. и что касаться исполнение - мы существенно уточнять положение о предварительный смета и твердый смета. весь закон в целое, я повторять, с учет вносить изменение и дополнение улучшать правовой защита потребитель.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли у депутат? нет. тогда я...
пузановский а.г. геннадий николаевич, если нет также вопрос в отношение поправка, вносить депутат иосиф давыдович кобзон, петр шелищ и александр мень, комитет высказываться в польза этот поправка, просить они также поддерживать.
председательствующий. а они в таблица отклонять, как я понимать?
пузановский а.г. нет, нет. это дополнительный таблица принимать поправка.
председательствующий. дополнительный таблица принимать поправка, который комитет поддерживать?
пузановский а.г. поддерживать.
председательствующий. поддерживать, да?
пузановский а.г. но спор и неодинаковый оценка вызывать именно этот поправка, о который я уже дважды сказать.
председательствующий. но комитет поддерживать.
пузановский а.г. поддерживать.
председательствующий. поэтому я мочь предлагать депутат, чтобы таблица дополнительный поправка тот депутат, который вы называть, включать в таблица принимать, раз вы поддерживать?
пузановский а.г. да.
председательствующий. мочь. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть первый и третий таблица принимать поправка.
пузановский а.г. да. за, за.
председательствующий. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. здесь не быть предложение у депутат вынести на отдельный голосование?
пузановский а.г. нет.
председательствующий. не быть. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич, докладывать следующий закон.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! второй закон связанный с внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация в связь с изменение, вносить в только что проголосовать закон "о защита право потребитель". мы этот изменение, поправка, который вы находить в таблица, в основной решать вопрос, связывать с редакционный улучшение. ну, например, пункт 2 статья 1 дополнять слово "если иной не предусматривать договор". наиболее существенный изменение мы вносить в статья 723 настоящий кодекс: "...осуществлять один из предусматривать в статья 723 настоящий кодекс право либо потребовать безвозмездный повторный выполнение работа или возмещение понести они расход на исправление недостаток свой средства или третий лицо". вот такой род уточнение позволять в гражданский кодекс более четко и ясно регулировать правоотношение, возникать в связь с защита право потребитель.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и группа вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица принимать комитет поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка.
пузановский а.г. за.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 13. проект федеральный закон "о некоммерческий общество" (второй чтение). докладчик - николай иванович сапожников. пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! позволять я по поручение комитет госдума по экономический политика представлять на рассмотрение во второй чтение проект закон "о некоммерческий общество". напоминать, что в первый чтение этот законопроект мы принимать много год назад, 1 апрель прошлый год. проголосовать за он 286 депутат. к законопроект поступать 45 поправка, 40 из они комитет одобрять и учитывать, пять поправка отклонять. после доработка закон становиться компактно. сегодня он состоять из 14 глава и 58 статья. этот закон являться акт прямой действие. его особенность являться минимальный количество отсылочный норма. большинство норма закон рассчитать на непосредственный применение и не нуждаться в конкретизация при помощь другой правовой акт. мы, я иметь в вид комитет по экономический политика, просить принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание. предлагать переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли какой вопрос по таблица поправка? у правительство быть. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик! хотеться бы вот что сказать. изучать таблица поправка... открывать, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. у мы быть поправка 22 и 24, а поправка 23 почему-то пропустить. я полагать, что не весь поправка правительство учитывать. например, поправка 2 правительство официально представлять: статья 7, 8, 43, 44 исключать, поскольку они воспроизводить положение закон "о некоммерческий организация". этот поправка не входить в таблица поправка, ни в один, ни в другой. и в тот же время есть пропуск. мочь быть, пропустить поправка 23 именно этот поправка?
председательствующий. пожалуйста, объяснять.
сапожник н.и. да, она принимать, в таблица принимать.
председательствующий. ну, вообще...
сапожник н.и. страница 11 нет, если вы обращать внимание...
председательствующий. ну, хорошо, а как же мы рассматривать закон-то? давать мы сейчас откладывать, николай иванович. находить этот страница, раздавать она депутат, и мы вернуться к закон. а так получаться неловко: депутат, не видеть закон, быть голосовать. спасибо вы. как только быть раздавать этот страничка, проверять весь. о проект федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение", второй чтение. докладчик - александр владимирович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, на мой взгляд, один из наиболее важный, затрагивать проблема хронический невыплата заработный плата. я надеяться, что все успевать изучать он довольно досконально, так как мы рассматривать подобный законопроект в связь с несвоевременный выплата не только зарплата, но также пенсия, стипендия, социальный пособие, но решать действовать поэтапно. законопроект быть мы принимать в ноябрь прошлый год в первый чтение. на законопроект поступать более 70 отзыв, большинство из они положительный. поступать 36 поправка при подготовка ко второй чтение. поправка, уточнять и улучшать редакция и суть законопроект, быть принимать. я не быть перечислять, что к они относиться. если быть вопрос, я готовый отвечать на они. на наш взгляд, по мнение комитет по труд и социальный политика, в который представлять практически весь фракция и депутатский группа, законопроект дорабатывать и являться вполне цивилизованный, учитывать и наш опыт, и зарубежный опыт в решение подобный проблема. в страна должный быть закон, который устанавливать экономический ответственность за несвоевременный выплата заработный плата. работодатель, любой руководитель должно быть одинаково невыгодно как не возвращать процент по кредит, не возвращать деньги взять в банк, так и не выплачивать заработный плата.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. законопроект второй чтение, поэтому я обращаться к представитель фракция и депутатский группа: быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть у представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик! в таблица поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, тот поправка, который относиться к правительство российский федерация, правительство российский федерация не вносить, и в тот же время вносить правительство российский федерация поправка ни в тот ни в другой таблица не учитывать.
председательствующий. объяснять, докладчик.
батанов г.н. не все. вот поправка 2 и 3, официальный поправкиправительство, не вносить, а тот, который стоять под номер 4, 5, 6 и 7, это поправка не правительство.
кузнецов а.в. понятно. спасибо за вопрос. отвечать. за подпись чиновник из правительство, за подпись матвиенко валентина ивановна мы получать ряд письмо в наш адрес. мочь докладывать, что поправка можно считать лишь то, что правительство предлагать исключать слово "в бесспорный порядок", - в таблица 1 это учитывать. весь остальное (посмотреть внимательно, я готовый вы представлять тот документ, с который мы работать) поправка считать нельзя, это мнение правительство, который не оформлять в вид поправка.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич, уточнять.
батанов г.н. ну вот подписывать заместитель председатель правительство матвиенко поправка к проект федеральный закон о выплата компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата 19 декабрь 1998 год. поправка 2: статья 3 предлагаться исключать. и поправка 3: статья 4 предлагаться исключать. ни в тот ни в другой таблица этот нет.
председательствующий. так, пожалуйста, докладчик.
кузнецов а.в. на наш взгляд...
батанов г.н. да я понимать: надо включать или не включать. надо быть включать в таблица.
кузнецов а.в. да, но я не уверенный, что это поправка. тогда поправка можно считать мнение правительство, также и мнение президентский сторона: не принимать данный законопроект. это тот же самый. то быть вы предлагать исключать основополагающий статья, при отсутствие который закон терять смысл. и потом, вы же знать, как оформляться поправка. необходимо оформлять установленный образ. вы нередко предъявлять государственный дума требование, зачастую обосновывать, когда мы оформлять несоответствующий, ненадлежащий образ...
председательствующий. александр владимирович, если вы не согласный с то, что правительство предлагать тот или иной статья исключать, вы должный ее вносить в таблица отклонять поправка и выражать мнение комитет: исключать. а если вы этот поправка просто ни в один таблица не включать, значит, вы нарушать порядок рассмотрение и подготовка законопроект ко второй чтение. здесь совершенно правый батанов. я понимать, вы в комитет они отклонять, да?
кузнецов а.в. в комитет мы они отклонять, да.
председательствующий. ну, а в таблица-то почему же тогда не давать? коллега, чтобы из-за это не подумать, что мы здесь кто-то обхитрить, я очень вы просить: давать мы откладывать этот законопроект. александр владимирович, сделать нормально таблица, и мы на следующий заседание его включать в повестка день. чтобы такой вопрос не быть к мы. давать переходить к следующий пункт, под номер 16: о проект федеральный закон "об основа формирование муниципальный заказ", второй чтение. докладчик - игорь викторович бабичев. пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "об основа формирование муниципальный заказ", подготовить ко второй чтение. законопроект, как вы помнить, быть принимать государственный дума в первый чтение в январь этот год. он разрабатывать в цель развитие добросовестный конкуренция, повышение эффективность и обеспечение открытость процесс расходование средство местный бюджет, создание необходимый условие и предпосылка для участие в осуществление муниципальный заказ отечественный товаропроизводитель. к законопроект поступать поправка от 44 субъект право законодательный инициатива. из они 23 субъект полностью поддерживать данный законопроект и 20 субъект направлять к он свой поправка. на данный проект быть получать заключение правовой управление, который мы очень благодарный, потому что правовой управление вместе с наш комитет проводить очень большой работа по подготовка этот законопроект ко второй чтение, и значительный массив их поправка, замечание и дополнение быть мы учитывать. поступать все 141 поправка. автор этот поправка являться депутат государственный дума, член совет федерация, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд и законодательный (представительный) орган субъект федерация. в таблица 1, поправка, который комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать к принятие, - 87 поправка. таблица 2, поправка, рекомендовать к отклонение, содержать 54 поправка, который мы рекомендовать к отклонение ввиду их несоответствие концепция законопроект либо федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект второй чтение. быть ли вопрос у фракция и группа по таблица поправка? нет. взять, пожалуйста, первый таблица поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. муниципальный заказ - вещь очень важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, взять второй таблица поправка. нет замечание по этот таблица? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. законопроект под номер 17 "об использование природный газ в качество моторный топливо". докладчик - валерий афонасьевич язев. второй чтение. пожалуйста.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "об использование природный газ в качество моторный топливо" мы быть принимать в первый чтение 20 январь этот год. по данный законопроект получать поправка от 43 субъект право законодательный инициатива, в тот число от 30 субъект российский федерация, девять депутат госдума, три член совет федерация, правительство российский федерация. весь они поддерживать предлагать проект и считать необходимый его принятие. получать также замечание и предложение от комитет госдума по проблема север и дальний восток, правовой управление аппарат совет федерация, заключение президент российский федерация. указанный субъект право законодательный инициатива вносить 61 поправка к статья законопроект, 24 из который рекомендоваться наш комитет к принятие, а 37 - к отклонение как не соответствовать концепция закон или же правовой акт российский федерация. указанный поправка сводить в иметься таблица. в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть внимательно прорабатывать стенограмма его рассмотрение госдума в первый чтение и по весь вопрос, затрагивать депутат при его обсуждение, принимать соответствующий решение. мы внимательно проанализировать и учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. подготовить и представлять вы законопроект сохранять концепция, который быть одобрять при его рассмотрение в первый чтение. вносить в законопроект изменение и дополнение, по наш мнение, усиливать его значимость, определять более четко правовой поле. например, мы соглашаться с предложение о конкретизация перечень государственный полномочие орган исполнительный власть субъект федерация, орган местный самоуправление в этот сфера деятельность. уважаемый депутат, я еще раз хотеться бы обращать ваш внимание на значимость предлагать законопроект. во-первых, его экологический аспект. выброс вредный вещество, производить работать на моторный топливо транспортный и иной средство, составлять сегодня 14-15 миллион тонна в год. это сопоставимый с выброс, производить весь наш российский промышленность. проблема более чистый моторный топливо становиться государственный проблема. использование природный газ в качество моторный топливо без какой-либо доработка, что я хотеть бы подчеркивать, двигатель позволять резко снижать выброс вредный вещество и выходить на уровень международный норма евро-1, который являться обязательный с 1 январь 1999 год для россия. использование же природный газ и одновременный применение недорогой нейтрализатор окислительный тип позволять мы без доработка двигатель выполнять требование норма евро-2 и даже евро-з. при это затрата на переоборудование двигатель под газобаллонный оборудование значительно низкий затрата, необходимый для доработка двигатель. это первый аспект. во-вторых, и это очень важный, перевод двигатель транспортный и иной средство на газ решать для страна проблема долгосрочный обеспечение топливный ресурс. передовой страна мир успешно решать вот этот два указывать задача. полагать, что и для мы решение этот задача также очень важно и необходимо. предлагать мы законопроект создавать предпосылка для их решение, и я просить относиться внимательно к предлагать законопроект, поддерживать он и принимать во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
уважаемый депутат, в связь с то, что сегодня у мы порядок быть нарушать, мочь быть, с ваш позволение, сейчас мы переходить к постановление? в половина пятый мы объявлять перерыв, в пять продолжать принятие постановление, а потом продолжать обсуждение закон. не возражать?
взять, пожалуйста, блок постановление. мы отводить для они фиксированный время, но сегодня у мы это не получаться. так, это у мы какой страница? страница 8. еще у мы запрос.
о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат тарасов). быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование 31-й пункт повестка день.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 32: о проект постановление "о продление срок деятельность комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по факт трагический гибель депутат государственный дума л.я.рохлин". быть ли замечание по данный постановление? ставить на голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься.
проект постановление под номер 33: о переход из комитет в комитет депутат тягунов и депутат язева. (выкрик из зал.) об изменение в состав комиссия.
пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, там очень простой вопрос. это комиссия по раздел продукция. в рамка квота фракция один депутат уходить, другой приходить. николай иванович рыжков поддерживать.
председательствующий. да, ротация. ставить на голосование: поддерживать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 34: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость использование российский средство массовый информация в психологический операция организация североатлантический договор". автор - жанна михайловна лозинская. быть ли вопрос по данный постановление? нет вопрос. ставить на голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься.
проект постановление под номер 35 (быть внимательный, уважаемый коллега, и просить вы приседать на свой место): "о создание комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение и обобщение информация о преступление, совершать в ход агрессия организация североатлантический договор против союзный республика югославия". быть ли замечание по этот постановление?
из зал. хороший?
председательствующий. хороший. замечание нет. ставить на голосование. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься.
проект постановление под номер 36: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация с соблюдение право курдский народ в турецкий республика". быть ли замечание по данный постановление? нет замечание? ставить на голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься.
постановление под номер 37: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение проблема защита право гражданин российский федерация и лицо без гражданство - бывший гражданин ссср, находиться под следствие и в место лишение свобода за рубеж". комитет государственный дума по международный дело считать нецелесообразный принятие данный постановление. поэтому сначала - слово евгений викторович бученков, раз быть вопрос, а потом - международник.
бученков е.в., аграрный депутатский группа.
уважаемый коллега, мы не ставить вопрос о принятие закон, мы ставить вопрос о создание комиссия по изучение этот проблема. мочь быть, до закон дело и не доходить. поэтому я просить вы проголосовать за создание комиссия по изучение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, кто от международный комитет? точка зрение "за" и "против". (шум в зал.) нет никто из международный комитет, кто поручать? хорошо, ставить на голосование. пожалуйста. а где же лукин-то?
кто без карточка? рыбаков - за.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься.
проект постановление под номер 38: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с судебный преследование в латвия депутат рижский дума от политический организация "равноправие" т.жданка". нужный ли доклад? постановление быть у вы. ставить на голосование. возражать не видеть.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, мы принимать решение рассматривать сегодня еще проект постановление в связь со смерть депутат зеленин владимир михайлович. оно у вы быть. ставить на голосование: принимать данный постановление.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, я должный вы проинформировать: комиссия, который мы с вы создавать, работать. сейчас материал печататься, и мы сегодня обязательно рассматривать текст заявление.
объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв запрос оглашать.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв истекать, я вы просить проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация.
коллега, убедительный просьба проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. мало депутат из фракция "яблоко", "наш дом - россия", лдпр.
пожалуйста, включать режим регистрация депутат.
депутат просить быть внимательный, идти регистрация.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
по ведение - депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, по пункт 8 мы голосовать постановление о согласительный комиссия в связь с отклонение совет федерация закон о внесение изменение и дополнение в закон "об организация страховой дело в российский федерация". наш комитет направлять владимир александрович тарачев предложение о включение в комиссия александр александрович тягунов. по неизвестный причина он не оказываться в список. мы просить восстанавливать александр александрович тягунов в состав член согласительный комиссия по этот пункт.
председательствующий. адриан георгиевич, в какой вариант вы предлагать (вы хорошо знать регламент): просто проголосовать за то, чтобы дополнительно к ранее принимать решение депутат тягунов входить в состав этот комиссия? это быть достаточно? коллега, все согласный с предложение пузановский? по пункт 8 сегодняшний наш повестка день в состав комиссия включать депутат тягунов. если возражать нет, ставиться на голосование: кто за то, чтобы этот предложение комитет принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы необходимо завершать вопрос с тот наш документ, который называться протокольный поручение и депутатский запрос. это занимать немного время, но зато у мы быть выполнять все по повестка день. протокольный поручение сергей николаевич бабурин. "поручать комитет государственный дума по безопасность, комитет государственный дума по международный дело, комитет государственный дума по вопрос геополитикирассматривать вопрос о составление список должностной лицо государство член организация североатлантический договор, руководящий агрессия страна нато против союзный республика югославия, который приводить к массовый человеческий жертва, нарушение право человек, разрушение экономический потенциал срю, на предмет объявление их нежелательный иностранец на территория российский федерация. соответствующий рекомендация государственный дума российский федерация должный быть представлять в правительство российский федерация". протокольный поручение подготовить сергей николаевич бабурин. быть замечание или возражение по этот документ? депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я только один замечание. не получаться ли так, что этот человек должный быть приезжать сюда для ведение переговоры, а они, нежелательный иностранец, не получать виза, и все? не ухудшать ли мы здесь ситуация как-то? я просто это неясно, и поэтому...
председательствующий. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. именно поэтому мы говорить, что этот вопрос требовать согласованный действие парламент и правительство российский федерация. и я думать, что мы просто должный адекватно отвечать на действие евросоюз и другой натовский и пронатовский организация.
председательствующий. депутат янковский, пожалуйста. пожалуйста, янковский включать микрофон.
янковский а.э., фракция "яблоко". я хотеть спрашивать: вот подобный решение, прежде чем они принимать, не следовать ли согласовывать с позиция наш международный комитет? каков у мы практика?
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, именно поэтому это не вноситься как проект постановление. здесь быть поручение комитет по международный дело прорабатывать вопрос. а мочь быть, мы действительно прийти к иной какой-то рекомендация. но просто сегодня этот проблема стоять в повестка день, ибо сегодня мы должный сказать, что военный преступник являться тот, кто развязывать этот агрессия. но мы необходимо разбираться кто. и в комитет по безопасность, по международный дело много наш мудрый коллега, который смочь взвешенно и спокойно этот ситуация проанализировать.
председательствующий. так, коллега, по этот протокольный поручение есть еще какой-то сомнение? ну тот, который прозвучать, - это быть скоро вопрос, а не возражение. возражение против этот протокольный поручение быть? возражение нет. протокольный поручение считаться состояться. второй протокольный поручение, депутат гуськов (я, с разрешение юрий александрович, читать только то, что можно считать поручение): просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет государственный дума по проблема север и дальний восток взять под особый контроль прохождение этот документ в государственный дума и рассмотрение они на пленарный заседание не поздно май 1999 год, как иметь, на наш взгляд, принципиально важный значение для развитие лесопромышленный комплекс россия. быть какой-либо возражение против этот протокольный поручение? возражение нет. протокольный поручение считаться состояться. коллега, позволять оглашать депутатский запрос, который вносить депутат на сегодняшний заседание. а далее переходить к законопроект.депутат габидуллин - маслюков. цой - степашин, цой - степашин, цой чайка. рогозин - примаков. финько - примаков. никитин - примаков,никитин - матвиенко, никитин - матвиенко, никитин - сергеев, никитин сергеев, никитин - сергеев, никитин - стародубов, никитин - филиппов,никитин - чайка. никитчук - чайка. сулакшин - примаков. чуркин примаков. яшин - примаков. апарина - примаков, апарин - сергеев.гамза - кулик, гамза - семенов. романов - матвиенко. авалианиаксененко. венгеровский - примаков. рыгалов - примаков. панченко сергеев. турусин - кулик. гитин - боос. абельцев - задорнов, абельцев - чайка. гамза - чайка. безбородов - примаков. голованов - калашников. зацепин - чайка. громов - шойгу. вот такой депутатский запрос. (выкрик из зал.) коллега, я депутат, который свой депутатский запрос адресовать примаков, просить сам документ сейчас, видимо, изменять и направлять или исполнять обязанность, или, мочь быть, тот из заместитель председатель правительство, который вы считать это целесообразный направлять. примаков сегодня, в этот час, когда мы знать, что примаков уже не являться председатель правительство, направлять запрос, наверное, быть ошибочно. поэтому депутатский запрос я просить переоформлять такой образ. итак, мы рассматривать весь наш проект постановление (до перерыв), депутатский запрос и протокольный поручение. возвращаться к нормальный законотворческий деятельность. законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 18 повестка день. саак альбертович карапетян в зал присутствовать, и подготавливаться анатолий григорьевич голова. рассматриваться законопроект первый чтение - "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". пожалуйста, саак альбертович, на трибуна для доклад.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, предлагать вы на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" нацеливать на создание рабочий место в учреждение уголовный-исполнительный система и решение на этот основа социальный и экономический проблема, стоять перед пенитенциарный система. осужденный, так же как и любой свободный гражданин россия, в соответствие с наш конституция и законодательство иметь право на труд и обязанный трудиться. в соответствие с конституция российский федерация (статья 37, часть 3) право на труд, а также право на защита от безработица распространяться и на лицо, отбывать уголовный наказание в место лишение свобода, с учет ограничение, предусматривать возможность привлечение они к определенный вид работа, устанавливать действующий законодательство российский федерация. время работа осужденный в период отбывание наказание в вид лишение свобода засчитываться в общий трудовой стаж. об это говорить уголовный-исполнительный кодекс (статья 104, часть третий). требование обязательный привлечение осужденный к труд находить свой отражение и в ряд международный акт. результат социологический исследование показывать, что подавлять большинство опрашивать осужденный, не обеспечивать труд, хотеть бы трудиться. при это около 60 процент опрашивать согласный выполнять любой оплачивать работа, в тот число и на производство с неблагоприятный условие труд. с учет этот обстоятельство можно утверждать, что привлечение осужденный к труд подпадать под понятие трудовой занятость гражданин. вместе с то переход к рыночный экономика создавать крайне тяжелый условие для реализация требование уголовный-исполнительный законодательство по привлечение осужденный к труд. в настоящий время в место лишение свобода находиться 140 тысяча трудоспособный осужденный, не обеспечивать работа, что составлять около 20 процент от их среднесписочный численность. из-за неудовлетворительный финансирование из федеральный бюджет расход, связывать с содержание осужденный, а также отсутствие бюджетный средство на реализация федеральный целевой программа содействие трудовой занятость осуждать (к наказание в вид лишение свобода) уголовный-исполнительный система не в состояние обеспечивать полный трудовой занятость осужденный. наличие большой количество нетрудоустроенный осужденный создавать социальный напряженность и способствовать криминализация обстановка в место содержание под стража. необходимо отмечать, что решение проблема привлечение осуждать к труд влиять и на трудоустройство персонал уголовный-исполнительный система. из-за отсутствие средство территориальный орган управление в ряд случай вынуждать полностью закрывать существующий производство. это неизбежный влечь за себя увольнение по сокращение штат как лицо начальствующий состав, так и вольнонаемный сотрудник, работать на этот предприятие. учитывать, что в сила свой географический положение до 35 процент предприятие уголовный-исполнительный система являться градообразующий для ряд населенный пункт отдаленный регион, массовый высвобождение персонал осложнять социально-экономический ситуация на рынок труд в этот регион. один из возможный путь решение проблема трудоустройство неработающий осужденный являться привлечение для этот цель средство государственный фонд занятость население российский федерация с учет то, что предприятие уголовный-исполнительный система уплачивать в указанный фонд соответствующий страховой взнос регулярно. однако согласно действующий законодательство российский федерация (это закон "о занятость население в российский федерация", статья 3, часть 3) лицо, осужденный по решение суд (по уголовный статья), не мочь быть признавать безработный, независимо от их фактический трудоустройство. действовать в настоящий время порядок проведение конкурс на право оказание за счет средство фонд занятость целевой финансовый помощь работодатель для сохранение существовать и создание дополнительный рабочий место с цель обеспечение трудоустройство и занятость гражданин, проводить региональный служба занятость население, допускать участие в они только организация и предприятие, создавать рабочий место для трудоустройство гражданин, зарегистрировать в центр занятость как безработный, или находиться под угроза увольнение. учитывать, что не обеспечивать работа осужденный не соответствовать этот критерий, подавлять большинство региональный служба занятость население отказывать предприятие уголовный-исполнительный система в финансирование мероприятие по создание рабочий место для их трудоустройство за счет средство соответствующий фонд. следовать отмечать, что никто не ставить вопрос о необходимость выплата какой-либо пособие по безработица нетрудоустроенный осужденный, так как этот положение противоречить принцип уголовный наказание и нецелесообразно по режимный-оперативный соображение. цель внесение изменение в действующий законодательство российский федерация о занятость население являться введение правовой норма, позволять относить не обеспечивать работа осуждать к категория гражданин, особо нуждаться в социальный защита, испытывать трудность в поиск работа, и давать возможность предприятие уголовный-исполнительный система как работодатель на общий основание участвовать в называть ранее конкурс на оказание целевой финансовый помощь для создание рабочий место. принятие называть закон не потребовать привлечение дополнительный средство из бюджет. тот средство, который мочь потенциально выделяться из фонд занятость на общий основание и по результат конкурс, быть представлять себя не денежный, а материальный средство в вид оборудование, сырье и другой материальный ресурс, поступать в этот фонд от предприятие в вид зачет по страховой взнос. правительство российский федерация в свой заключение не отвергать концепция настоящий законопроект, вместе с то вносить ряд предложение, который мочь быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. одновременно подчеркивать несогласие с тезис о необходимость дополнительный затрата на реализация закон. замечание, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, на мой взгляд, не совсем убедительный. так, например, решение вопрос занятость в рамка уголовный-исполнительный законодательство невозможно, так как причина, лежать в основа безработица среди осужденный, выходить далеко за рамка этот законодательство. в предлагать законопроект также не ставиться вопрос о придание заключать, не обеспечивать работа, статус безработный с право получение пособие. в заключение хотеть отмечать, что цивилизованный решение вопрос занятость осужденный являться составной часть реформа уголовный-исполнительный система и шаг в направление гуманизация этот система. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, саак альбертович. присаживаться пока. аничкин иван степанович, содокладчик от комитет. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в целое поддерживать мнение об актуальность поставлять проблема и необходимость ее решение. реализация конституционный право гражданин на труд затрагивать весь гражданин российский федерация, включая лицо, который лишать свобода по приговор суд. действующий законодательство о занятость, отражать основа государственный политика занятость в российский федерация, также, по мнение комитет, должно содержать норма обеспечение занятость для данный категория население. на указанный проект федеральный закон, на его концепция, мы получать 39 отзыв, из они в 23 - полностью поддерживать концепция представленногозаконопроект, в шесть - излагать некоторый постатейный поправка, в 10 высказывать возражение против данный законопроект. вместе с то комитет отмечать, что решение вопрос обеспечение занятость лицо, осуждать к уголовный наказание, связывать с лишение свобода, должно обеспечиваться в основной за счет федеральный бюджет и не мочь быть реализовать только за счет средство государственный фонд занятость население российский федерация. в дополнение к это в настоящий время существовать задолженность в размер много 3,5 миллиард рубль по выплата гражданин пособие по безработица из фонд занятость, что также сокращать возможность получение работодатель финансовый помощь для организация дополнительный рабочий место и трудоустройство лицо, осуждать к уголовный наказание. комитет по труд и социальный политика поддерживать мнение правительство о достаточность внесение при дальнейший доработка законопроект изменение только в статья 5 закон "о занятость население...", поскольку отнесение данный категория гражданин к число лицо, нуждаться в социальный защита, уже предусматривать определенный поощрение работодатель, сохранять действующий и создавать новый рабочий место. поэтому мы высказывать автор законопроект свой предложение: при доработка проект закон ко второй чтение оставлять только пункт 1 статья 1, а пункт 2, в который предлагаться вносить пункт 5 в статья 26 закон, исключать. с учет излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван степанович. оставаться на трибуна. коллега, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить при обсуждение предоставлять я возможность выступать в течение три минута.
председательствующий. хорошо. вопрос быть к докладчик? вопрос нет. спасибо иван степанович, садиться.
председательствующий. кто желать бы выступать по этот законопроект? пожалуйста, кибирев борис григорьевич. если быть кто-то еще - давать знать.
кибирев б.г. уважаемый коллега, россия при нынешний править режим президент ельцин доводить до позорный первый место в мир по число заключенный. у мы около миллион такой лицо. естественно, при нынешний экономика возникать колоссальный проблема по их содержание: они нечего кормить, они нечего лечить, нет возможность занимать они работа. я приходиться в течение последний год конкретно заниматься этот проблема. по просьба начальник управление исправительный учреждение краснодарский край генерал полунин я обращаться в министерство юстиция с депутатский запрос об оказание помощь в использование производственный мощность. ну, немножко сказать, о чем идти речь. за последний время в тот же краснодарский край из-за спад производство, разрыв кооперативный связь, отсутствие оборотный средство потерять 5 тысяча квалифицированный рабочий место в система исправительный учреждение. иметься производственный площадь, около 10 тысяча квадратный метр, мочь обеспечивать занятость на металлообработка, сварка, кузнечный-прессовый работа, деревообработка. 200 вид продукция рано выпускать. сейчас такой возможность нет, и 2500 человек занимать неквалифицированный труд. администрация краснодарский край в последний год пытаться что-то помогать этот исправительный система, но, естественно, возможность очень маленький. на свой депутатский запрос я в январь этот год получать ответ от министерство юстиция, который согласно с то, что в запрос все правильно. да, они - за. да, что мочь - делать, но помогать ничто не мочь, потому что нет средство. надо взять часть вина и мы, депутат государственный дума. я хотеть напоминать следующий. когда мы принимать федеральный бюджет на 1999 год, там быть такой федеральный программа: содействие трудовой занятость осуждать к наказание в вид лишение свобода. так вот, на этот программа на весь россия запланировать аж 9 миллион рубль! мы пытаться поправка оказывать они содействие, но ничто не выходить. такой образ, очень убедительный доклад саак альбертович карапетян и поддержка его со сторона иван степанович аничкин свидетельствовать о то, что, конечно, мы этот закон должный принимать. наш фракция коммунистический партия российский федерация обсуждать этот законопроект, считать он чрезвычайно актуальный и рекомендовать оно к принятие. призывать весь депутат проголосовать за он. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, этот закон иметь большой социальный значимость, потому что когда мы говорить о преступность, о перевоспитание, о профилактика преступность и в тот же время человек без занятость труд находиться в колония и потом, после выход... я вот 15 год иметь производство в колония ј 2 город тюмень, где находиться и сейчас находиться около 8 тысяча заключенный. и вот теперь, приезжать в колония, который я очень хорошо знать, и глядеть на этот человек, просто слоняться по этот колония, я еще раз убеждаться, что закон, который сегодня представлять, - это закон очень большой социальный значимость. поэтому я просить коллега поддерживать этот законопроект и проголосовать он в первый чтение.
председательствующий. еще депутат, желать высказываться по этот законопроект, быть? нет. представитель правительство, пожалуйста. геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! передо я на экран компьютер закон, основной закон о занятость, куда предлагаться вносить соответствующий изменение, но не в абзац пятый, а в абзац шестой все-таки. я еще раз внимательно прочитывать, думать, изменение предлагаться вносить не в абзац пятый, а в абзац шестой основной закон. это первый. второй. мы, правительство российский федерация, совершенно согласный с комитет по труд и социальный политика, что в статья 2 законопроект, в общий-то, необходимость нет. она, если законопроект быть принимать во второй чтение, надо быть исключать, потому что весь это предусматривать в базовый закон. ну и последний. как первый заместитель министр юстиция российский федерация, я вы должный докладывать: действительно такой закон просто необходимый. и выступать депутат правильно говорить о положение дело сегодня в уголовный-исполнительный система. то не менее (я говорить и с докладчик об это) мочь изменяться финансовый обязательство государство за счет изменение финансовый обязательство фонд занятость. в этот случай необходимый заключение правительство российский федерация, который не представлять. и если вы почитать официальный отзыв, подписывать валентина ивановна матвиенко, то увидеть, что и она настаивать на то, чтобы быть представлять финансовый-экономический обоснование, чтобы можно быть посчитать, какой затрата потребоваться из федеральный бюджет. такой заключение нет. поэтому я думать, что для то, чтобы соблюдать чистота принятие данный законопроект, он сейчас принимать, видимо, не надо, надо дождаться заключение правительство и потом он рассматривать и принимать в первый чтение.
председательствующий. полномочный представитель президент, хотеть по этот законопроект высказываться? пожалуйста.
котенков а.а. я мочь только подтверждать сказать полномочный представитель правительство. действительно, закон надо отправлять на заключение.
председательствующий. саак альбертович, пожалуйста, ваш позиция. включать микрофон карапетян.
карапетян с.а. уважаемый коллега, во-первых, цель данный законопроект являться создание законодательный база, позволять относить необеспеченный труд осуждать к категория гражданин, особо нуждаться в социальный защита и испытывать трудность в поиск работа. я бы хотеть сказать, что экономический эффективность принятие этот закон в случай допущение участие система уголовный-исполнительный наказание в проведение конкурс по выделение финансовый целевой помощь составлять порядок 12 процент. поэтому вопрос стоять так: действительно быть заключение правительство, где ставиться вопрос о то, что, мочь быть (мочь быть, я подчеркивать), изменяться ситуация с финансирование фонд занятость. но, если уповать на "мочь быть", наверное, тогда никакой закон вообще не надо принимать. по наш подсчет, никакой финансовый затрата при реализация этот закон не требоваться. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. что касаться заключение правительство, я все-таки стоять на точка зрение, что оно необходимый. но докладчик не отвечать на вопрос: почему в абзац пятый, а не в абзац шестой? этот норма касаться абзац шестой.
председательствующий. депутат карапетян включать микрофон.
карапетян с.а. речь идти действительно об абзац пятый часть второй, где мы перечислять система уголовный-исполнительный наказание в число субъект этот закон.
председательствующий. так, коллега, прояснивать ситуация. итак, законопроект докладывать, выступление состояться. нет заключение правительство. докладчик считать, что оно не требоваться, но представитель правительство и представитель президент обращать наш внимание на этот обстоятельство. можно в этот условие ставить на голосование? по мотив - депутат гуськов. потом - депутат гвоздев.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. именно по мотив, уважаемый председательствующий. я думать, что просто необходимый сегодня проголосовать за этот законопроект в первый чтение. вот то, что говорить здесь депутат, в полный мера относиться к такой область, как архангельский область, который иметь такой система рабочий место, что человек и не знать о тот проблема, который сегодня иметь место. поэтому я считать, что заключение правительство быть ко второй чтение, ничто в это страшный нет, закон не требовать никакой затрата. и любой здравомыслящий человек, который знать этот система, сказать вы, что никакой дополнительный затрата не требоваться. я просить проголосовать.
председательствующий. депутат гвоздев - по мотив голосование.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". я считать, что проект закон можно сегодня ставить на голосование и принимать в первый чтение. а что касаться экономический расчет и финансовый обоснование, это нужно сделать, и сделать обязательно. можно подготовить он и ко второй чтение. поскольку мы утверждать бюджет фонд занятость, необходимо уже с учет концепция этот закон сделать расчет и в проект бюджет на 2000 год, и на второй половина 1999 год. после то как он быть подписывать президент, необходимо финансовый обеспечивать этот закон, вот тогда он действительно зарабатывать. поэтому предлагать поставлять на голосование и давать поручение сделать финансовый обоснование в недельный срок.
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект, пункт 18 наш повестка день, принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус военнослужащий". владимир николаевич лопатин, докладчик, пожалуйста, на трибуна. владимир николаевич волков просить подготавливаться.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат гамза, пожалуйста. владимир николаевич, извинять.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! мы получать сейчас два указ президент - о назначение аксененко и о председатель правительство российский федерация. и получаться согласно этот документ, что аксененко один указ назначать первый заместитель председатель правительство и тут же освобождать от занимать должность. второй. указ президент о председатель правительство российский федерация. в текст о председатель ни слово не сказать. в первый пункт текст указ сказать: "объявлять об отставка правительство российский федерация". у я быть предложение: пусть президент приводить свой указ в соответствие с конституция и федеральный закон "о правительство...", а потом уже направлять письмо с рекомендация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ваш информация принимать к сведение. владимир николаевич лопатин, докладывать, пожалуйста, законопроект.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. достаточно... (выкрик из зал.) депутат гамза включать микрофон, пожалуйста.
гамза г.е. вы говорить: достаточно. ничто не достаточно! здесь серьезный нарушение, поэтому нужно принимать какой-то решение.
председательствующий. ну какой решение? давать письменный документ, мы он поставлять в повестка день, проголосовать. иначе-то ведь мы не мочь. а так то, что вы говорить, - это только информация. она весь депутат знать. уже давно знать.
гамза г.е. пусть комитет по регламент...
председательствующий. подготовить протокольный поручение, и мы он проголосовать.
гамза г.е. протокольный поручение комитет по регламент.
председательствующий. составлять он письменно, быстренько напечатать, и мы он успевать проголосовать до конец день. депутат лопатин докладывать пункт 19 повестка день. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! то, что проект закон, вносить в ноябрь прошлый год и раздавать депутат в зал пленарный заседание 17 февраль этот год, рассматриваться сегодня, в день отставка правительство, безусловно, совпадение, случайный совпадение. но о то, что этот закон нужный и актуальный, говорить именно происходить сегодня отставка правительство и связанный с это событие вокруг правительство, вокруг президент, вокруг высокий орган государственный власть. идти борьба за передел власть, она не прекращаться который год. и в связь с это не прекращаться попытка растаскивание вооруженный сила, другой силовой структура, где быть сегодня войско, где быть военный служба, по "партийный квартира", использование они в интерес тот или иной политический партия и объединение, преследовать политический цель. опыт 1917 год, когда 10-миллионный русский армия быть распропагандировать и растаскивать по "партийный квартира", и в результат мы иметь революция, последующий катаклизм гражданский война и развал российский государство. сегодня, к сожаление, мы иметь такой же предпосылка. вот почему быть вносить очень короткий, небольшой по объем закон, состоять из несколько строка, но очень важный по свой значение и по свой последствие. закон, предлагать вы для рассмотрение, гласить, что надо дополнять статья 9 закон "о статус военнослужащий" пункт 3 в следующий редакция: "военнослужащий не мочь состоять в политический партия и общественный организация и объединение, преследовать политический цель, а также оказывать какой-либо содействие в их деятельность". данный закон направлять на обеспечение прежде все стабильность и безопасность в российский государство, тот политический стабильность, который так давно мы не хватать. в действующий федеральный законодательство устанавливать лишь косвенный запрет на деятельность политический партия и другой общественный объединение, преследовать политический цель, на образование этот структура в вооруженный сила, использование в этот цель штатный должность и финансовый средство вооруженный сила российский федерация, ведение там любой политический пропаганда и агитация. то быть действие запрет ограничивать территория воинский часть. в федеральный закон "о статус военнослужащий", в который предлагаться вносить изменение, в пункт 2 статья 9 предусматриваться возможность для военнослужащий состоять в общественный организация, который не преследовать политический цель, и участвовать в их деятельность, не находиться при исполнение обязанность военный служба. то быть прямой запрет и в этот закон на участие военнослужащий в деятельность политический партия и организация, преследовать политический цель, также не устанавливать. такой образ, военнослужащий вне предел воинский часть вправе участвовать в деятельность политический организация и политический общественный объединение в неслужебный время, который отделять от служебный у мы в сегодняшний условие практически невозможно. в условие многопартийность сегодня, когда более 140 партия объявлять о свой желание участвовать в предстоящий выборы, это являться прямой угроза национальный безопасность, создавать условие для растаскивание силовой структура по "партийный квартира", втягивание их в борьба за передел власть, вести к обострение политический нестабильность в вооруженный сила, другой войско и воинский формирование, где предусматривать военный служба. в связь с это в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация предлагаться устанавливать законодательный ограничение (федеральный закон) право военнослужащий на участие в общественный организация, преследовать политический цель, и в политический партия. на данный законопроект быть получать отрицательный заключение правительство и отрицательный заключение комитет по оборона. основной аргумент, который быть использовать при это, сводиться к два позиция. первый: давать вопрос уже достаточно отрегулировать действующий законодательство, и уже устанавливать такой запрет. в тот же самый время в заключение правовой управление аппарат государственный дума подтверждаться мысль, который я оглашать вы и который содержаться в пояснительный записка к данный проект закон, о то, что прямой запрет на участие военнослужащий в деятельность политический партия сегодня в федеральный законодательство не устанавливать. быть косвенный запрет. в наш российский законодательство (юрист это подтвердить) сегодня действовать принцип запретительный. все, что не запрещать закон, разрешать. в связь с это разрешение военнослужащий участвовать в общественный организация неполитический толк не мочь являться одновременно запрет на участие этот военнослужащий в политический организация. такой образ, первый аргумент, который быть использовать в позиция комитет по оборона и в аргументация правительство, к сожаление, не выдерживать в этот отношение критика, на что справедливый указывать (повторять это) в заключение правовой управление аппарат государственный дума. второй аргумент сводиться к то, что, дескать, если мы принимать данный поправка к закон, то вообще быть вводить ограничение на участие военнослужащий в предвыборный кампания, на их избирательный право, как активный, так и пассивный право. то быть как на право избирать и быть избранный в орган государственный власть и местный самоуправление и так далее, так и на право избиратель голосовать за тот или иной кандидатура на предстоящий выборы. в данный ситуация юрист также мочь подтверждать, что быть в российский законодательство приоритет норма специальный право. если быть общий правило, который устанавливать закон (а данный норма, который мы предлагать устанавливать в закон "о статус военнослужащий", относиться именно к таковой), и быть норма специальный, как, например, в избирательный законодательство, то приоритет, если наступать коллизия, если возникать спор, иметь как раз норма специальный право. то быть в данный ситуация норма запрет, который мы предлагать устанавливать в статья 9 закон "о статус военнослужащий", быть иметь общий характер. но в случай реализация избирательный право гражданин, в тот число военнослужащий (а такой исключение четко устанавливать именно в избирательный законодательство), этот норма применяться не быть. в соответствие с это тот опасение, который высказывать автор подобный заключение, также не иметь основание для то, чтобы быть использовать при отклонение данный законопроект. именно этот аргументация быть излагать в письмо в адрес министр оборона российский федерация, где быть предлагать еще раз уточнять позиция министерство оборона российский федерация по данный вопрос. в ответный послание, в ответ из министерство оборона, первый замминистра оборона российский федерация михайлов свой позиция и позиция министерство оборона скорректировать по итог этот переписка, по итог этот диалог. "в основное, - писать он, - я согласный с довод по введение прямой запрет для военнослужащий на членство в общественный объединение, преследовать политический цель, участие в их деятельность". в тот же самый время он подчеркивать тот вывод, который сделать правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект: решение о необходимость запрет для военнослужащий на членство в общественный объединение, преследовать политический цель, и участие в их деятельность являться прерогатива законодательный орган власть. то быть на сегодняшний день никто, кроме мы, никто, кроме законодатель, государственный дума, не мочь устанавливать запрет, который в соответствие с пункт 3 статья 55 конституция российский федерация мы иметь право вводить в интерес национальный безопасность российский федерация. именно поэтому я обращаться к уважаемый коллега и просить в интерес национальный безопасность россия, в интерес стабильность в вооруженный сила и другой силовой структура, с то чтобы прекращать дальнейший растаскивание и втягивание армия в межпартийный борьба, проголосовать за данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, подождать секундочка. речь идти (подождать!) о закон первый чтение, поэтому все - по процедура. тамара михайловна гудима, ваш вопрос... а, второй содокладчик. тамара михайловна, извинять, пожалуйста. владимир николаевич, приседать. владимир николаевич волков. по ведение... как "какой закон"?! депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у мы оставаться 15 минута. в общий-то, готовый уже постановление. надо мы, наверное, какой-то образ этот вопрос пока прерывать и переходить к принятие постановление.
председательствующий. нет, коллега, оно не раздавать пока. сейчас раздавать, вот только что отправлять в печать. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по оборона внимательно рассматривать законопроект, предлагать владимир николаевич лопатин. 21 апрель я распространять для вы специальный информация с публикация владимир николаевич в газета "время" - статья "многопартийный вооруженный сила". и хотеть бы отмечать, что в пункт 2 статья 9 закон "о статус военнослужащий" четко записывать: военнослужащий мочь состоять в общественный, в тот число религиозный, объединение, не преследовать политический цель, и участвовать в их деятельность, не находиться при исполнение обязанность военный служба. это вполне на сегодняшний день достаточно. я не быть по ваш просьба аргументированный по весь пункт опровергать необходимость данный законопроект. я только сказать: отрицательный заключение поступать от правительство российский федерация, комитет государственный дума по безопасность и по дело общественный объединение и религиозный организация. заключение в поддержка проект федеральный закон в комитет по оборона не поступать, то быть он никто не поддерживать. с другой сторона, хотеть бы замечать: у мы очень часто благой намерение вымащивать дорога в ад. в середина апрель комитет по оборона заслушивать вопрос о состояние преступность среди высокий генералитет. так вот, я вы информировать, уважаемый товарищ: за прошлый год, например, осуждать 14 и передавать дело в суд еще на 14 - 28 высокий генерал вооруженный сила, предавать суд. когда такой мочь быть в советский вооруженный сила?! вот вы результат деполитизация. сегодня вне политика, уж если говорить открытый текст, только червь. я предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир николаевич, я хотеть бы один вопрос вы задавать. сказать, пожалуйста, а вы не хотеть бы очередной закон запрещать вообще военнослужащий думать, иметь какой-то взгляд, позиция? не ожидать от вы такой неуважение к свой коллега.
лопатин в.н. отвечать на давать вопрос. я просить бы как владимир николаевич волков, так и вы, уважаемый тамара михайловна, не подменивать понятие. речь идти о департизация вооруженный сила, а не о деполитизация. армия всегда быть и быть инструмент и орудие политика, но политика государственный. сейчас же вопрос состоять в то, что при отсутствие четко выраженный государственный политика, государственный идеология, орудие который должный быть армия, как во внешний политика, так и в часть внутренний функция, к сожаление, на сегодняшний день этот вакуум заполнять множество партия и организация, преследовать политический цель. поэтому речь идти о департизация вооруженный сила, о недопустимость участие вооруженный сила в какой-либо партийный распря, в борьба партия за передел власть. я в связь с это хотеть бы напоминать уважаемый я коллега как по вооруженный сила в прошлое, так и по депутатский корпус. когда только образовываться многопартийный система в советский союз в 1990 год, бывший главный политуправление советский армия и военно-морской флот предлагать: а что здесь такой, давать мы допускать весь партия создавать свой организация на территория воинский часть, а политотдел быть организовывать взаимодействие между они. слава бог, ум и здравый смысл у наш орган власть тогда хватить не допускать это, устанавливать запрет. но повторять еще раз: тот запрет косвенный. и тот действующий статья 9 закон "о статус военнослужащий", на который ссылаться мой коллега волк, к сожаление, не являться запрет на участие в деятельность политический партия. она разрешать участвовать в неполитический организация, но она не являться запрет на участие в политический партия и объединение, преследовать этот цель. (шум в зал.)
председательствующий. так, все, коллега, спокойно. пожалуйста, бенов геннадий матвеевич, ваш вопрос.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир николаевич, я знать ваш очень активный деятельность (по 1991 год), по департизация, деполитизация вооруженный сила, о психологический и прочий проверка политработник. вы стоять у исток развал этот вооруженный сила, и вы надо вместе с президент ставить рядом по четвертый вопрос, который стоять у мы по импичмент. так вот, к вы вопрос такой. как вы считать, правительство - это политический орган или это деполитизированный орган? а армия - это инструмент правительство.
лопатин в.н. отвечать на этот вопрос. правительство - это высокий орган государственный власть. партия у мы не являться государственный орган, в это принципиальный отличие. правительство принимать решение, который должный проводить в жизнь и выполнять орган исполнительный власть - вооруженный сила. что касаться ваш обвинение. мой вина (я это говорить три год назад здесь, на этот трибуна, уважаемый коллега) состоять только в то, что в 1989 год я быть председатель парламентский комиссия по концепция военный реформа, с который, к сожаление, восемь год бороться, вместо то чтобы реализовывать она на практика. и только сейчас, когда исчерпывать запас время, сила, материальный ресурс, вера и надежда, когда происходить (в тот число с помощь парламент) децентрализация военный система, против что я постоянно выступать, - только после этот сегодня мы приступать к реализация тот идея, с который мы выступать 10 год назад.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно вопрос? достаточно. владимир николаевич, приседать, пожалуйста. законопроект первый чтение. быть желающий выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 221 чело.        49,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
ясно. уважаемый депутат, ко я обращаться депутат савицкая, сокол и безбородов: они запрос чайка не быть называть. я он называть также. коллега, проект постановление быть на рука? быть. так, кто? ивер василий михайлович? нужный пояснение по данный проект постановление? нет. василий михайлович, депутат не настаивать. василий михайлович, как начинать объяснять, так... (шум в зал.) так, хорошо. пожалуйста, ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть сказать один, с то чтобы не быть потом у мы никакой вопрос: алексей митрофанов участвовать только в первичный обсуждение, а итоговый материал он не видеть.
председательствующий. он на телевидение. ну тогда, мочь быть, и фамилия его убирать? станислав михайлович, вы как? вы "за", да? (выкрик из зал.) уважаемый коллега, депутат жебровский станислав михайлович настаивать на выступление. давать сначала за основа. это правильный. ставить на голосование: принимать за основа, сначала за основа. вот пойти строчка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, депутат жебровский.
жебровский с.м. уважаемый коллега, я считать, что за такой документ, так небрежно подготовить, голосовать вообще нельзя. вот мы, например, ссылаться на то, что проводить отставка без проведение предварительный консультация. но в этот же зал наш коллега коммунист зарубать документ, по который президент обязанный быть с мы консультироваться. следующий. написать: отставка порождать новый виток экономический, политический и социальный кризис. у мы что, доллар в три раз подниматься сегодня в цена? или что, сегодня переставать пенсия выплачивать? через неделя, десять день мы это узнавать. написать бы грамотно: "мочь порождать", но мы написать, что уже порождать. и последний. мы предлагать весь время, так сказать, устанавливать, чтобы не быть хаос, нормально... мы предлагать президент уходить в отставка. допускать, уходить. президент нет. правительство нет. что? как раз хаос и быть. небрежно такой документ готовить нельзя. поэтому предлагать не голосовать за подобный документ.
председательствующий. депутат ульбашев.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я подымать рука от фракция, перед то как документ быть поставлять на голосование за основа. быть документ - проект постановление, вносить от фракция "ндр", он также раздавать в зал.
председательствующий. быть, да? это от один фракция, да? пожалуйста, вы ваш выступление продолжать. я спокойно относиться к ваш подымать рука, потому что вы в число соавтор. ульбашев включать, пожалуйста, микрофон.
ульбашев м.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я снимать свой фамилия как соавтор, я не мочь быть по два документ соавтор. об это быть известно коллега, который размножать документ. видимо, здесь технический оплошность, не много то. фракция "ндр" настаивать на рассмотрение свой проект постановление. мы принимать участие во весь тур заседание рабочий группа и расходиться по ряд позиция.
председательствующий. что, мы поставлять он на голосование? рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы конкретно поставлять сейчас вопрос по проект постановление, по документ, который подготовить комиссия. пусть два человек из этот комиссия отказываться, но это не давать мы основание, чтобы не обсуждать этот вопрос и не голосовать. мы просить поставлять вопрос на поименный голосование. второй. если фракция "наш дом - россия" или еще кто-то попросить, чтобы их постановление рассматривать, - это их право: надо поставлять на голосование, надо обсуждать. но давать мы сначала заканчивать с тот документ, который мы обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, один документ, который готовить рабочий группа, у мы быть. поправка именно к этот документ у мы нет. (шум в зал.) письменно включать, да. поэтому мы сейчас должный проголосовать этот документ, владимир александрович, потом - ваш документ. ставить на голосование: принимать документ в целое. но напоминать: ульбашев и митрофанов свой фамилия снимать. поименный голосование. пожалуйста. так, подождать. сбой происходить. вот, начинаться голосование только сейчас. (шум в зал.) да нет. поименный режим включать. группа электронный голосование, отключать... сделать, пожалуйста, поименный режим, потому что прыгнуть шкала. включать режим поименный голосование. вот начинаться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович, ставить на голосование ваш постановление или нет? рыжков - слово.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! постановление, вносить фракция "наш дом - россия", концептуальный отличаться от только что принимать. поэтому просить он проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, подготовить фракция "наш дом - россия". пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сегодня до шесть час управляться даже с постановление и запрос. быть ли мы продлевать время для обсуждение закон? нет. хорошо. завтра встречаться в этот же зал в 10 час утро. до завтра в этот же зал. 
