23 апрель 1999


здание государственный дума. большой зал. 23 апрель 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы рассаживаться и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня отмечать день рождение два наш товарищ: ивер василий михайлович и тарачев владимир александрович. поздравлять они. (аплодисменты.) коллега, ставиться на голосование порядок работа, который предлагать вы и раздавать: принимать за основа. просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
повестка день принимать за основа. коллега, повестка день очень насыщенный, я просить бы вы активно не работать по ее наполнение. то не менее я спрашивать: быть ли предложение в повестка день? предложение быть. тогда просить включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. идти запись. кто желать, пожалуйста, записываться. показывать список. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я от группа депутат хотеть бы вы попросить. чилингаров здесь нет... мы к он относиться с большой уважение, но, наблюдать выступление мэр москва, когда он обвинять государственный дума в бездействие, видеть, что рядом присутствовать артур николаевич и он как-то странно реагировать, весь время улыбаться. нельзя ли узнавать: согласный он с этот позиция? и если согласный, то как он тогда оценивать свой роль как один из руководитель государственный дума? мы просить, чтобы он выступать перед мы и объясняться с мы.
председательствующий. как только прийти артур николаевич, мы этот вопрос он задавать и попросить отвечать на ваш вопрос. депутат филатов, пожалуйста, ваш предложение в повестка день.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка филатов.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в. сегодня ночь в белград, как вы знать, удар быть разрушать телевизионный центр, практически прерываться возможность передавать через передатчик для иностранный журналист, то быть информация телевизионный мочь и не быть сейчас. и страна ослепнуть, то быть прекращаться передача сербский, кроме один канал "политика", как я сказать буквально несколько минута назад. я просить бы председатель комитет по международный дело лукин владимир петрович срочно связываться с мид и со спецпредставитель на балканы черномырдин и уточнять ситуация, какой мера предприниматься сейчас. и мочь быть, владимир петрович мы докладывать бы это... (микрофон отключать.)
председательствующий. это как протокольный поручение, алексей валентинович, или?.. включать микрофон митрофанов. заканчивать свой мысль.
митрофанов а.в. я в фиксированный время, в 12.30 допускать, попросить бы владимир петрович сегодня рассказывать об это все, потому что ситуация там меняться каждый минута. это качественно новый ситуация, страна практически ослепнуть в результат этот удар.
председательствующий. владимир петрович в зал отсутствовать, но, если он мы слышать, он слышать и ваш просьба. депутат шабанов александр александрович, ваш предложение в повестка день.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат сурков - на карточка шабанов.
председательствующий. пожалуйста.
сурков м.с. у я вопрос к наш депутат, который вчера участвовать в съезд "весь россия" и "отечество". прозвучать такой мысль, что они нужный другой депутат. я хотеться бы, чтобы объяснять, какой "другой", в чем я должный быть другой и что я нужно менять в себя, чтобы становиться депутат? потому что несколько раз прозвучать этот мысль - что следующий дума должный быть другой. там, кстати, и участвовать артур николаевич чилингаров. в чем мы должный быть другой, я интересно?
председательствующий. михаил семенович, морозов олег викторович тоже в зал отсутствовать, но он, как сейчас произносить, являться координатор весь этот дело. когда олег викторович прийти, мы попросить он, мочь быть, отвечать, если он счесть это возможный, на ваш вопрос. фильшин михаил владимирович, предложение в повестка день.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация просить пункт 7 перенести на следующий заседание в связь с то, что с совет федерация нужно согласовывать несколько вопрос. виктор ильич согласовывать, тогда вынести на следующий заседание.
председательствующий. спасибо. принимать. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, не так давно пресс-служба государственный дума распространять заявление фонд мавзолей ленин, в который указываться, что якобы мавзолей не финансироваться из средство федеральный бюджет. мы терпимо относиться к тот человек, который исповедовать другой ценность, но все же истина дорогой. на наш запрос правительство сообщать, что за последний три год из средство федеральный бюджет по смета федеральный служба охрана на содержание мавзолей уходить много миллион доллар. это означать, что верный ленинец, точно, они руководитель, как всегда, сказать неправда, а пресс-служба государственный дума должный быть бы, если она служить не один только фракция, распространять и этот информация тоже.
председательствующий. свечников петр григорьевич. коллега, я просить - по повестка день. я очень просить. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, захаров, как всегда, говорить "а", но не говорить "б", а надо бы полностью правительственный сообщение давать избиратель и депутат. и тогда бы ясно быть, что осуществляться охрана весь красный площадь, где памятник юнеско находиться - мавзолей, который входить в состав этот исторический центр. вчера, 22 апрель, "терпимый" демократ учинять погром в город березовский свердловский область - они уничтожать памятник ленин. это тот самый, который громить в москва в август 1991 год памятник дзержинский, свердлов, калинин и другой под руководство руководитель москва и другой. черномырдин, строй в черный отрог, на родина, храм, уничтожать, позволять уничтожать скульптура ленин. вот вчера по телевидение шабаш устраивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать, юрий васильевич. по повестка день я просить высказываться. у мы в 17 час быть "час заявление".
никифоренко ю.в. вы не давать в "час заявление" выступать, у вы не быть время на это в прошлый пятница.
председательствующий. это у весь мы не хватать. мы закон заниматься. включать микрофон никифоренко. заканчивать, пожалуйста.
никифоренко ю.в. вчера по телевидение по существо устраивать одностороннеешельмование образ ленин и идеал старший поколение. а вот девочка умница, она глаголить истина. "ленин для я - это родина мой", - она сказать. прислушиваться, тот, кто отрекаться от свой идеал, от идеал отец и дед! стыдно вы, наверное, должно быть!
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я два предложение. первый. я хотеть предлагать вы приглашать на очередной пленарный заседание сразу после майский праздник военный прокурор российский федерация демин по вопрос о законность возбуждение уголовный дело против скуратов, поскольку в настоящий время информация, иметься в распоряжение комиссия, давать весь основание считать, что сам дело быть абсолютно незаконно сфабриковать. и повторять: расследование сегодня проводиться незаконно. и второй. сегодня председатель государственный дума селезнев должный работать, как я сказать, на заседание совет безопасность. так вот я просить бы вы, уважать председательствующий, предлагать он, если пленарный заседание поддерживать, чтобы сегодня он там вносить вопрос о включение в состав межведомственный комиссия совет безопасность по борьба с коррупция и преступность в российский федерация представитель государственный дума, член комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать, александр дмитриевич.
куликов а.д. ...член комиссия по коррупция, и представитель совет федерация, член тот же самый комиссия. и я полагать, что вот это, так сказать, суммарный представление в комиссия совет безопасность давать мы возможность объективно работать по расследование в тот число дело скуратов.
председательствующий. александр дмитриевич, я бы хотеть уточнять: по демин вы в рамка "правительственный час" или отдельный вопрос?.. включать микрофон куликов.
куликов а.д. отдельный вопрос сразу же на первый пленарный заседание, потому что вопрос не терпеть отлагательство.
председательствующий. александр дмитриевич, тогда нужно весь оформлять так, как предусматривать наш регламент, и вносить на совет дума. пожалуйста, сделать это, и все быть выполнять. предложение в принцип правильный. так, биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха - по карточка биндюкова. я вместе с юрий васильевич, вот сосед мой, вносить протокольный поручение и депутатский запрос. появляться новый историк вчера. мы внимательно прослушивать информация о роль и деятельность владимир ильич ленин и считать, что это фальсификация история. мы просить, чтобы сегодня в повестка день быть вопрос о протокольный поручение комитет по культура, комитет по дело общественный объединение и по информационный политика, чтобы мы проинформировать об истинный причина и содержание все, что вчера прозвучать в выступление киселев и другой деятель в кавычка.
председательствующий. так, чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, стоить появляться большой специалист по урегулирование конфликт черномырдин в белград, как белград подвергаться самый мощный бомбардировка за весь время конфликт. я бы просить в свет он вояж по страна снг (все-таки он представитель президент), если быть возможность, сказать мы, какой полномочие и в какой ранг, на какой уровень сегодня работать спецпредставитель черномырдин.
председательствующий. этот протокольный поручение кто?
из зал. представитель президент!
председательствующий. представитель президент не мочь от мы получать задание. анатолий георгиевич, оформлять протокольный поручение один из наш комитет, и мы сегодня это протокольный поручение мочь бы рассматривать. котенков я не мочь сейчас даже... ну, я записывать, и быть далее решать. митрофанов алексей валентинович выступать. потапенко александр федорович, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка потапенко - депутат михайлов.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я, вообще, полагать, что эпоха воровской у мы и в экономика, и в политика как-то завершаться, и в этот связь хотеть бы напоминать о свой предложение, который прозвучать здесь в среда. ведь у мы состояться во вторник, быть так говорить, грандиозный такой шоу, где президент ельцин встречаться с 19 губернатор. потом некоторый аспект это быть озвучивать в сми, но депутат так и не знать подробность. хотеть бы три момент называть, который волновать избиратель (я вчера с они встречаться). первый. ельцин объявлять, что он готовый драться с народ, я так понимать. поэтому я бы хотеть получать точный стенограмма это... и посмотреть, с кто президент собираться драться. ведь он уже восемь год драться с собственный народ, вместо то чтобы работать. второй. он в нарушение конституция предлагать из федерация сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, александр николаевич. добавлять время, включать микрофон.
михайлов а.н. президент сам лично, являться гарант конституция, объявлять, что он хотеть бы российский федерация превращать в конфедерация и сделать на наш территория не один чечня, а примерно 19 чечня. я считать, что этот вопрос как раз к импичмент подходить. и второй. "болтун, который заседать в государственный дума..." я бы хотеть напоминать, что господин ельцин шесть год подряд (вот я слушать его послание федеральный собрание), а затем и его кремлевский окружение делать все с точность до наоборот. так где сидеть болтун - в государственный дума или за кремлевский стена? вот когда мы получать стенограмма, я хотеть бы посмотреть, о чем там в этот связь идти речь. поэтому я бы просить вы то, что не сделать геннадий николаевич селезнев (а он, вообще-то, обещать это сделать), - просить бы вы, борис юрьевич, это сегодня сделать перед отъезд в округ.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич. один минутка, коломейцев пока не включать микрофон. извинять. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы, и прежде все депутат михайлов, выбирать выражение. и, учитывать конституционный принцип презумпция невиновность, показывать, где президент говорить, что он собираться драться с народ и что он собираться превращать россия в конфедерация. да, президент говорить, что он готовый передавать дополнительный полномочие субъект федерация, но слово "конфедерация" ни раз не звучать. а насчет драка с народ... так вы, наверное, много с он драться. показывать я, где президент сказать этот слово. (шум в зал.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. братищев - по карточка коломейцев. уважаемый борис юрьевич, как драться ельцин, я лично знать, я депутат уже десятый год. и на протяжение весь этот время я видеть этот драка, и особенно в 1993 год, когда погибать полтора тысяча человек на мой глаз. но я не об это хотеть сказать. уважаемый борис юрьевич, мой избиратель интересовать информация, получать из президентский структура, о то, что в ночь с 19 на 20 апрель состояться телефонный разговор по "горячий линия" между ельцин и клинтон. ельцин попросить у президент сша 12 миллиард доллар беспроцентный кредит для смена прокоммунистический правительство примаков, а также для политический поддержка антиконституционный переворот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
братищев и.м. ...а также политический поддержка антиконституционный переворот с запрет оппозиционный партия и движение накануне выборы, мотивировать это невозможность выигрывать выборы в декабрь или весна. я хотеть спрашивать вы, уважаемый борис юрьевич. весь мы депутат, весь мы, как депутат, суверенный (понимать?), разный должность занимать, но мы суверенный. ваш реакция вот на это, на этот информация, и как прореагировать дума? вы наш руководитель, сказать мы, отвечать я на этот вопрос, пожалуйста.
председательствующий. коллега, 15 минута, который мы определять для насыщение повестка день, истекать. сейчас давать пройти, проголосовать по тот предложение, который прозвучать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, там два человек, и занимать этот 30 секунда. депутат макашов - по ведение.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, серьезный предложение. депутат лукьянов и макашов вносить проект постановление в государственный дума из один пункт: рекомендовать правительство российский федерация приостанавливать поставка природный газ в страна нато, ведущий агрессия в братский югославия. проект пролеживать два день в правовой управление, наконец сказать: это не дело депутат лукьянов и макашов, отдавать это лукин, и там он разбираться. я просить включать в повестка день, и после это вы быть мгновенно раздавать проект постановление из три строчка. смысл, по-моему, понятный каждый.
председательствующий. по повестка - депутат пашуто. потом - пузановский.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, борис юрьевич! я бы попросить вопрос 32 и 33 из-за отсутствие докладчик перенести на следующий заседание в май.
председательствующий. так, по повестка еще, пожалуйста. депутат громов. громов владимир павлович. включать микрофон депутат.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 26 апрель исполняться очередной годовщина со день чернобыльский трагедия. чернобылец в этот день быть проводить траурный митинг. 15 апрель совет государственный дума принимать решение в связь с этот дата рассматривать 23-го число законопроект о восстановление конституционный право чернобылец, нарушать закон 1995 год. сегодня в повестка день этот вопрос нет. я просить включать в повестка день сегодняшний заседание в связь с предстоять дата, очередной годовщина чернобыльский катастрофа, рассмотрение законопроект о восстановление конституционный право чернобылец, нарушать закон 1995 год.
председательствующий. депутат пузановский. коллега, я просить выступать по повестка день, который у мы принимать за основа. (выкрик из зал.) я не успевать все, подождать. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, как один из соавтор, по поручение другой автор, юрий михайлович тен, просить перенести пункт 23 на 12 май.
председательствующий. депутат полдников.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, из-за отсутствие докладчик я просить снимать с повестка день пункт 7 и 24. и предложение: поддерживать депутатский запрос на имя министр оборона российский федерация сергеев.
председательствующий. этот пункт вы предлагать снимать от комитет или от себя? от комитет. этот решение комитет. так, депутатский запрос еще. депутат гуськов юрий александрович. потом - волков.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, по повестка вопрос. дело в то, что мы с депутат бурдуков сегодня через палата в адрес правительство отправлять депутатский запрос о положение на балабановский фабрика, это калужский область. мы просить оформлять протокольный поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, чтобы он взять под контроль этот ситуация, который типичный во многое для другой регион наш страна.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! уже мало кто сомневаться в то, что война против югославия являться генеральный репетиция война против россия. наш избиратель беспокоить, что делаться для укрепление национальный безопасность страна. я предлагать к наш возвращение из округ подготовить "правительственный час", на который заслушивать председатель правительство, министр оборона, начальник генеральный штаб по вопрос о мера по повышение боевой возможность вооруженный сила россия.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в этот год многие лицей и средний специальный учебный заведение неожиданно сокращать срок обучение на два месяц. то самый юноша, который заканчивать этот учебный заведение, лишаться возможность поступать в высокий учебный заведение, так как они фактически подпадать под весенний призыв для служба в армия. я бы хотеть попросить приглашать на "правительственный час" министр образование и министр оборона, для то чтобы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат григорьев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я по порядок давать слово, как записывать. после то, как увидеть...
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис юрьевич, просить поручать комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать вопрос и давать заключение по факт грубый нарушение - блокирование действие закон российский федерация о местный самоуправление администрация муниципальный образование "выборгский район ленинградский область". с комитет через депутат мальцев этот вопрос согласовывать.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я как раз по повестка день.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
венгеровский а.д. я просить снимать пункт 35 - проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность..." в связь с то, что сейчас наш страна, отказываться платить по гко, то не менее подрывать еще и страховой компания, который весь привязывать к гко. то быть мы создавать совершенно жуткий ситуация для наш гражданин, заранее знать, что никто ничто по этот страховка никогда не получать.
председательствующий. снимать вопрос 35. савельев константин сергеевич.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. просить перенести вопрос 31 повестка день - проект федеральный закон "о социальный туризм" - на 23-е место, освобождаться, в связь с то, что данный законопроект уже два раз выноситься, но на заседание время не хватать.
председательствующий. депутат ярошенко. по повестка день. (выкрик из зал.) правильно - хватить, но тянуть рука депутат.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, где-то через два неделя вскрываться река на северный территория. но до сей пора по завоз финансирование практически нет - ноль. и получаться, что камчатка оказываться в тот же ситуация, что и в прошлый год, когда с ледокол с такой затрата завозить груз. я просить бы, чтобы мы раздавать информация о то, как решаться вопрос финансирование завоз, и график этот финансирование.
председательствующий. коллега, я переходить к процесс обсуждение вносить предложение и голосование по они. депутат фильшин от имя комитет предлагать пункт 7 повестка день перенести. если этот решение комитет и возражать нет, быть считать, что пункт 7 из сегодняшний повестка день исключать и перенести на последующий период. депутат шевелуха: протокольный поручение и депутатский запрос. пожалуйста, оформлять, виктор степанович, в установленный порядок документ быть рассматривать. депутат чехоев... александр алексеевич котенков! коллега, полномочный представитель президент не отвлекать, пожалуйста. александр алексеевич, депутат чехоев задавать вы вопрос. я уже как бы пытаться вы защищать и сказать, что вы не вправе отвечать на он. но все-таки, пожалуйста, отвечать на один вопрос депутат чехоев.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 83 конституция российский федерация президент вправе назначать свой представитель. назначать свой представитель, президент наделять они определенный полномочие, в частность как и я. и никто не вправе диктовать президент либо контролировать, какой полномочие он давать свой представитель. вот все, что я мочь вы отвечать.
председательствующий. спасибо. депутат михайлов александр николаевич... (шум в зал.) анатолий георгиевич, ну мы сейчас что, быть диалог здесь вести? ну, пожалуйста, чехоев на полминуты включать микрофон.
чехоев а.г. уважаемый александр алексеевич, мы же не ставить под сомнение... кто он назначать, как назначать. мы просто хотеть иметь информация, какой полномочие он наделять, потому что, по суть дело, он начинать исполнять обязанность ответственный исполнительный секретарь по дело снг. это разный вещь. мы просто интересно. мы не протестовать против что-либо, мы интересно просто.
председательствующий. депутат михайлов предлагать...
котенков а.а. я просить прощение. хорошо, тогда я пояснять. он не подменивать ни исполнительный секретарь снг, ни министерство по дело снг. у он единственный полномочие: вести переговоры по урегулирование югославский конфликт. так это известный все. и, объезжать страна снг, он объезжать они с единственный цель: согласовывать позиция государство снг и позиция россия по отношение к югославский кризис, и не много то.
председательствующий. коллега, депутат... (шум в зал.) заканчивать этот вопрос. депутат михайлов ставить вопрос о стенограмма состояться встреча президент с руководитель регион. сообщать вы, что вот передо я документ - 21 апрель за подпись геннадий николаевич селезнев руководитель администрация президент волошин направлять письмо: "уважаемый александр сталиевич! по просьба депутат государственный дума просить вы направлять в государственный дума стенограмма встреча президент ельцин с руководитель край и область российский федерация, состояться 20 апрель". как только этот документ быть получать, мы сразу же он размножать и раздавать вы. депутат михайлов.
михайлов а.н. спасибо, борис юрьевич, за информация. вот в этот связь, поскольку я быть автор этот вопрос, я бы и хотеть пояснять, потому что здесь быть выступление господин котенкова. и я думать, что вот как раз получение мы точный стенограмма снимать весь вопрос. а относительно конфедерация, уважаемый александр алексеевич, я думать, что и депутат, и вы - не наивный человек. и когда президент говорить о то, что губернатор и руководитель республика - это первично, а член правительство - это, так сказать, как бы вторичный, это и быть уже не что иной, как конфедерация. поэтому не надо здесь задавать я вопрос, а прочитывать стенограмма - тогда с вы и выяснять все деталь этот разговор.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в. борис юрьевич, хорошо, что вы хоть замечать, а то в этот кресло ничто не замечаться. может, кресло поменять? тумбочка поставлять там какой-то?
председательствующий. не надо такой упрек. я видеть весь рука, который подымать. вы не один в зал, вы не один.
митрофанов а.в. я удивляться, мой предложение быть второй, по югославия. вы он даже не посчитать необходимый рассматривать. я предлагать, чтобы владимир петрович лукин в 12.30 рассказывать мы, какой быть информация. если владимир петрович нет, давать приглашать черномырдин, спецпредставитель, пусть он рассказывать. по мой данный, там происходить некоторый прорывной вещь в разговор с милошевич. пусть он подтверждать или опровергать этот информация. сегодня быть заявление клинтон по этот вопрос, я иметь в вид - по поездка черномырдин. это серьезный. мы должный знать об это.
председательствующий. когда вы вносить свой предложение, я сразу же, по горячий след, попросить владимир петрович лукин в надежда, что он я слышать, хоть и отсутствовать в зал, как-то прореагировать. но это все, что я мочь сделать. протокольный поручение оформлять, мы он зачитывать. депутат иваненко сергей викторович. (шум в зал, выкрик.) что значить "на голосование ставить: поручать лукин выступать перед мы"?! интересно, вообще... противоречить регламент.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, владимир петрович лукин быть в зал и услышать обращение. он сейчас пойти связываться с посол югославия. как только он получать информация, он сообщать депутат.
председательствующий. договариваться. депутат макашов. альберт михайлович, если проект постановление готовый, размножать, давать включать в повестка день, если нет - это противоречить регламент, но я поставлять на голосование. пожалуйста, обосновывать ваш предложение.
макашов а.м. я просить предлагать на решение палата. два день пролеживать постановление в правовой управление, написать господин... как он... исаков написать в тот смысл, что, мол, это не ваш дело, этот дело комитет по внешний политика. почему? почему, я спрашивать? а постановление весь из один, повторять, из один строчка: "рекомендовать правительство российский федерация приостанавливать поставка природный газ в страна нато, ведущий агрессия против братский югославия". точка! я просить поставлять на голосование палата.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат макашов проект такой постановление быть включать в повестка день сегодняшний заседание? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
не приниматься, в повестка день вопрос не включать. депутат пашуто предлагать пункт 32 и 33 из сегодняшний повестка снимать, перенести на май. докладчик - депутат голова, он отсутствовать. этот решение комитет, да, владимир ростиславович? коллега, по решение комитет пункт 32 и 33 повестка день переноситься на май. депутат громов владимир павлович предлагать включать в сегодняшний повестка день чернобыльский закон. от комитет по труд - шенкарев. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". мы не мочь это делать, поскольку это быть нарушение регламент. дело в то, что у мы в комитет по труд быть еще четыре альтернативный закон, и когда совет дума рассматривать этот вопрос, он решать, что весь пять этот закон надо рассматривать вместе. если мы предложение громов сейчас проголосовать, тогда мы сегодня целый день быть заниматься только чернобыльский проблема. совет дума в связь с это принимать решение перенести этот вопрос, выделять в май специально один день, чтобы только чернобыльский проблема рассматривать, это быть поддерживать весь руководитель фракция.
председательствующий. спасибо, олег александрович. громов владимир павлович.
громов в.п. борис юрьевич, вначале ведь, наверное, нужно быть давать слово для мотивировка, а уж потом приступать к обсуждение. ну, ладно... значит, я хотеть бы обращаться к депутат со следующий. одиннадцать месяц проходить с тот момент, как истекать срок, устанавливать конституционный суд для внесение соответствующий изменение в чернобыльский закон, в часть нарушение право чернобылец. одиннадцать месяц мотаться в кулуары дума законопроект, вносить группа депутат, который совершенно не относиться и не являться альтернативный тот законопроект, о который говорить уважаемый депутат шенкарев. альтернатива никакой нет, и никакой пять законопроект сегоднярассматривать не надо. сегодня должный быть рассматривать один законопроект законопроект о восстановление конституционный право чернобылец, и все. я просить проголосовать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. "за" и "против" прозвучать. сейчас я поставлять на голосование, но обязывать сообщать палата, что совет государственный дума принимать решение весь чернобыльский законопроект, блок из пять законопроект, поставлять на пленарный заседание на 19 май. такой решение совет дума состояться. то не менее депутат громов настаивать. ставить на голосование предложение депутат громов, чтобы его чернобыльский закон быть поставлять в сегодняшний повестка день. просить голосовать. идти голосование, вы все высказываться, все все понятно. пожалуйста, голосовать и определяться голосование. депутат громов предлагать включать в повестка день. совет дума решать, что это быть 19 май. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
вопрос в повестка день не включаться. депутат пузановский предлагать пункт 23 перенести на 12 май. нет возражение? этот решение осмысленный и принадлежать комитет. пункт 23 из сегодняшний повестка день переноситься на 12 май. депутат полдников предлагать снимать пункт 7 и 24. нет никто, кто возражать против такой предложение? пункт 7 и 24 сниматься. у депутат полдников также депутатский запрос, который я просить распространять, и он быть в определенный порядок рассматривать. депутат гуськов - протокольный поручение. пожалуйста, распространять, быть по они голосовать. депутат волк владимир николаевич: вопрос в "правительственный час" в май. брать сразу, владимир николаевич, майский "правительственный часы". 14 май у мы заполнять полностью, 21 май заполнять полностью. свободный только для "правительственный час" день 4 июнь. пожалуйста, волков владимир николаевич включать микрофон.
волк в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, я думать, что это такой вопрос, который не терпеть отлагательство. поэтому что-то там можно пожертвовать и передвигать решение государственный дума или поставлять второй вопрос в повестка день, увеличивать время. это все в наш власть.
председательствующий. у мы на каждый из день, владимир николаевич, по два вопрос уже. они проголосовать. документ в соответствие с закон о правительство направлять тот министр, который мы сюда приглашать. на усмотрение палата, конечно, но я бы не рекомендовать уже состояться решение сегодня мы как-то переиначивать. депутат пашуто.
пашуто в.р. я поддерживать наш коллега, который говорить о то, что вопрос слишком важный, для то чтобы он откладывать куда-то в долгий ящик. но и просить бы вы, борис юрьевич, тоже относиться к "правительственный часы", к просьба депутат достаточно серьезно. 16 апрель вы пообещать переговаривать по повод "правительственный час" (который не состояться) по вопрос о мера правительство по наполнение доходный часть бюджет. это вопрос архиважный, я не побояться сказать этот слово. мы видеть, что делаться. поэтому здесь тоже нужный информация. и сколько можно тянуть-то? спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович, я свой обещание выполнять. я дважды разговаривать с министр задорнов и вчера с он разговаривать. он я отвечать, что он сейчас очень занимать переговоры с международный валютный фонд и точный дата, когда бы мы с вы снова мочь к этот вопрос обращаться, пока называть не мочь. итак, быть предложение депутат волков о постановка вопрос в "правительственный час" на май. я уже сказать, что оба они занятый, но давать третий вопрос записывать тогда на 14 май. владимир николаевич, кто оно быть адресовать, этот наш письмо о "правительственный час" 14 май, председатель правительство? пожалуйста, волков владимир николаевич включать микрофон.
волк в.н. борис юрьевич, это мочь быть и не "правительственный час". мы надо просто подумать, тема важный. а как мы этот дело сделать? главное, сделать поручение глава правительство, министр оборона и начальник генеральный штаб, чтобы они готовиться докладывать этот вопрос: о мера, который предприниматься для повышение боевой возможность российский вооруженный сила в связь с война в югославия.
председательствующий. тогда, владимир николаевич, надо он ставить в обычный повестка день и проходить весь процедура. выступать инициатор этот процесс, и давать мы он осуществлять. в "правительственный час" третий вопрос я ставить не мочь, потому что это противоречить наш регламент. я мочь зачитывать. на 14 май как раз вот министр финансы задорнов о финансирование жилищно-коммунальный хозяйство. и второй вопрос - онищенко и вишневский о радиационный обстановка, радиационный безопасность. давать, владимир николаевич, склоняться к вариант, который вы в последний свой выступление сам же предлагать. мы включать он в обычный повестка день тогда, когда вопрос быть подготовить. депутат пашуто вносить предложение: несостоявшийся рассмотрение вопрос о наполнение доходный часть бюджет поставлять в "правительственный час" на 4 июнь. ставить на голосование этот предложение депутат пашуто. просить голосовать. 4 июнь министр финансы задорнов - по наполнение доходный часть бюджет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
принимать. депутат юшенков предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона и министр образование... сергей николаевич, на 4 июнь? на 4 июнь по предложение депутат юшенков на "правительственный час" приглашаться министр образование и министр оборона. просить проголосовать предложение юшенков: на "правительственный час" на 4 июнь приглашать министр образование и министр оборона. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
141. не приниматься. депутат григорьев: протокольный поручение. пожалуйста, распространять, быть в установленный порядок рассматривать. депутат венгеровский предлагать снимать пункт 35 повестка день. кто-то возражать? депутат тарачев в зал? он автор этот законопроект. александр дмитриевич венгеровский, вы с тарачев как-то объясняться по этот повод?
венгеровский а.д. а зачем объясняться по этот повод, когда я вы объяснять тот вещь, который очевидный для любой парламентарий?! сегодня страховой дело в россия находиться в полузачаточный состояние. обязательный страхование - этот обнищание человек. то более, что никто не быть нести никакой ответственность, это очередной пирамида. давать не делать это.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат венгеровский пункт 35 повестка день сегодня снимать с рассмотрение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт снимать с повестка день. депутат савельев константин сергеевич предлагать пункт 31 перемещать на 23-е место. я сейчас хотеть бы взглядывать. пожалуйста, коллега: кто за этот предложение депутат савельев? просить голосовать. пункт 31 перемещать на 23-е место в сегодняшний повестка день. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт перемещаться. депутат ярошенко: давать информация о финансирование северный завоз. ну, видимо, мы направлять за мой подпись письменный запрос министр финансы (документ, письмо) с просьба проинформировать мы о ход финансирование северный завоз. коллега, весь предложение, который прозвучать, проголосовать. сейчас я поставлять на голосование повестка день. (выкрик из зал.) депутат сурков, пожалуйста, по ведение.
сурков м.с. уважаемый депутат, я задавать вполне серьезный вопрос. вчера большой группа депутат (я не называть фамилия - морозов, я вообще никакой фамилия не называть) давать оценка, что дума работать неправильно, что депутат должный быть другой. вот лично я бы устраивать, чтобы быть письменный разъяснение, что мочь депутат, что не мочь депутат. особенно я хотеть бы получать такой письменный разъяснение для весь депутат от господин шенкарев, который там сидеть и голова кивать, или, мочь быть, морозов. я никто не иметь в вид. это право депутат - где участвовать. или чилингаров артур николаевич...
председательствующий. коллега, сейчас мы к этот процесс переходить. чилингаров здесь, морозов здесь, они выступать. я хотеть бы завершать с повестка день, принимать она в целое и начинать обсуждение. депутат макашов альберт михайлович - по ведение.
макашов а.м. уважаемый депутат, 218 человек соглашаться с то, что кормить или поставлять газ страна, который вести агрессия, не только аморально, но просто преступно. не хватать шесть голос. ну неужели мы не понимать, что даже наш один заявление как-то повлиять на это?! и написать: приостанавливать. я просить партия лдпр вчитываться, иначе мы быть просто виновник еще тысяча невинный смерть. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: по просьба депутат макашов вернуться к голосование по его предложение. идти голосование о возвращение к голосование, потом по мотив высказываться. голосование о возвращение к голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        85,9%
проголосовать против 31 чело. 13,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о переголосование приниматься. перед голосование по мотив депутат митрофанов просить слово.
митрофанов а.в. альберт михайлович, вы знать, как мы относиться к внешнеполитический линия российский федерация, но то не менее я хотеть вы сказать. газ поставлять не только россия. норвежец вы заплатить миллиард доллар, если только мы прекращать поставка газ. но, я думать, вы, конечно, так сказать, действовать по убеждение, то это горестно, между прочее. понимать? мы свой рука быть подымать наш конкурент. газ мочь поставлять норвежец и еще из алжир. понимать? в чем наш линия в данный случай, совершенно непонятно. мы добровольно отдавать рынок. мы уже много что добровольно отдавать. мы захватывать должный рынок, как и захватывать наш возможность, а мы быть отдавать. вот ваш позиция. интересный вариант. американец все захватывать, а мы отдавать, отдавать, отдавать. ну, отдавать, без штаны оставаться, и все.
председательствующий. депутат романов валентин степанович - по мотив голосование. пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. именно по мотив. уважаемый депутат, россия демонстрировать слабость и вялость свой усилие, направлять на то, чтобы кровь в югославия переставать литься. да, быть дипломатический усилие, быть поездка новый назначать представитель, но мы же все понимать, что это неэффективный. ведь решение государственный дума еще не означать, что оно быть завтра реализовать, и приостановка не означать, что мы срывать рынок и договор. но запад должный услышать хотя бы экономический твердый воля россия, если она не мочь проявлять воля политический. я очень просить бы поддерживать проект постановление депутат макашов и лукьянов.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование повторно: предлагать проект постановление включать в повестка день сегодняшний заседание. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не включаться вопрос в повестка день. коллега, весь вопрос, который быть вносить, проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. просить голосовать. идти голосование за повестка день в целое. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
повестка день утверждать.
по ведение - депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация.
борис юрьевич, я хотеть бы получать информация о то, где ваш коллега по президиум. некоторые я не видеть уже два месяц. работать ли они или не работать?
председательствующий. геннадий николаевич селезнев - на совет безопасность. и как только оттуда вернуться, прийти сразу в зал и даже, мочь быть, сделать, если мы попросить, информация по этот повод. об остальной у я информация, к сожаление, нет.
коллега, депутат чилингаров, морозов и шенкарев готовый отвечать на тот вопрос, который звучать и в их адрес. олег викторович морозов - первый, потом - шенкарев, потом - чилингаров.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион".
уважаемый коллега, я признательный за тот внимание, который вы оказывать заседание оргкомитет по создание блок "весь россия...". это первый.
второй. я утверждать, что ни один некорректный высказывание в адрес депутат государственный дума или государственный дума в целое вчера не звучать. это можно быть уточнять по стенограмма.
третий. принципиальный позиция этот объединительный блок заявлять в программный заявление, с который мы мочь вы все ознакомлять.
и четвертый. действительно, в выступление отдельный участник звучать тот мысль, что мы быть бороться за другой дума, за другой состав дума. я думать, что это очень естественный. если новый движение собираться получать мандат в дума и сформировывать в дума свой политический фракция, значит, оно намереваться изменять политический облик дума. только это и иметься в вид.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
олег александрович шенкарев. в ваш адрес тоже звучать...
шенкарев о.а. шенкарев, группа "российский регион".
я обращать внимание депутат сурков. в этот государственный дума группа депутат, в тот число и вы, депутат сурков, постоянно лоббировать льгота отдельный категория гражданин. вот сегодня отдельный категория гражданин получать пособие в 100 тысяча рубль в месяц. я повторять для пресса: 100 тысяча рубль в месяц. и вы уже два год бороться с тот закон, который останавливать этот безобразие. вы и фракция кпрф, вместе. вы голосовать против этот закон два год. вчера пролоббировать очередной льгота такой же свойство.
так вот, я против то, чтобы в следующий дума попадать лоббист, который быть лоббировать льгота по 100 тысяча рубль в месяц. этот деньги вы отнимать у трудовой народ. я против это.
председательствующий. чилингаров артур николаевич.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума.
уважаемый коллега, я, к сожаление, не видеть этот передача. но я хотеть сказать: улыбаться - не значит радоваться. (оживление в зал.) и не значить, что говорить. я за весь год свой работа в дума... у я быть свой принцип, вы знать: это наш дом и я нигде публично не приветствовать, когда критиковаться этот дума. мы здесь разный, мы мочь не соглашаться, но это наш дом. и такой принцип у я оставаться всегда. я никогда не говорить и не быть говорить ничто, что касаться дума, и быть защищать всегда интерес этот дума.
председательствующий. коллега, я думать, что мы достаточно обсуждать этот вопрос.
сурков - по ведение.
коллега, не втягиваться в этот дискуссия.
сурков включать микрофон.
сурков м.с. я не втягиваться ни в какой дебаты и не хотеть втягиваться.
председательствующий. кто как улыбаться...
сурков м.с. я с огромный уважение относиться к артур николаевич и к олег викторович морозов. но к олег александрович шенкарев я не мочь так относиться. он я сейчас обвинять, что я кто-то лоббировать. если он я это не доказывать, то я, извинять, вынуждать быть принимать к он какой-то другой мера, законный. законный мера. в данный ситуация он заниматься элементарный пасквиль на целый фракция и на я лично.
председательствующий. коллега, я полагать, что наступать время, когда мы переходить к рассмотрение повестка день.
пожалуйста, светлана петровна, переходить на председательский место.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к пункт 2 порядок работа: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 21 май 1999 год. с доклад выступать первый заместитель председатель государственный дума борис юрьевич кузнецов.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, на рассмотрение государственный дума (и у вы этот документ иметься) вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на май. точно говорить, с 12 по 21 май. этот документ сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на весенний сессия. несколько слово докладывать вы о наш работа в январь - апрель 1999 год. в этот период на пленарный заседание палата (без учет сегодняшний заседание) рассматривать 474 вопрос. принимать 112 федеральный закон, из они 38 - повторно, шесть законопроект - во второй чтение, 51 законопроект - в первый чтение и 163 постановление государственный дума. рассматривать и отклонять государственный дума в этот период 32 законопроект и 21 проект постановление. в соответствие с утверждать государственный дума календарь на девять пленарный заседание апрель (один из они быть дополнительный) планироваться рассматривать 128 законопроект. комитет государственный дума подготовить и вносить на рассмотрение палата 63 законопроект. рассмотрение 65 законопроект по предложение комитет, по решение совет государственный дума и сам дума быть откладывать или перенести на более поздний срок. дополнительно к календарь, который мы утверждать, рассматривать 15 законопроект в третий чтение, два законопроект - во второй чтение и шесть - в первый. это дополнительно. в представлять вы для утверждение проект календарь рассмотрение вопрос запланировать 100 законопроект, из они 23 подлежать приоритетный рассмотрение. кроме то, законопроект, не рассматривать сегодня, автоматически включаться в календарь на первый пленарный заседание, который состояться 12 май. это в соответствие со статья 50 регламент государственный дума. в соответствие с решение государственный дума на заседание палата... я подчеркивать этот момент, просить обращать внимание, чтобы потом мы не задавать друг друг вопрос. уже состояться решение палата, и мы 13, 14 и 15 май (четверг, пятница и суббота) планировать обсуждение вопрос о выдвижение государственный дума обвинение против президент российский федерация. проведение дополнительный заседание планироваться также и на 20 май. сразу вы об это информировать. комитет государственный дума предлагать включать в календарь 13 законопроект по вопрос ратификация международный договор, 30 - для рассмотрение во второй чтение и 57 законопроект для рассмотрение в первый чтение. авторство в проект календарь распределяться следующий образ: 13 процент - законодательный инициатива президент российский федерация; 4 процент - совет федерация; 65 (это два треть весь закон) - депутат государственный дума; 15 процент - правительство российский федерация и 3 процент - представительный орган субъект российский федерация. из 100 законопроект, планировать к рассмотрение в май, 35 законопроект (или 35 процент) являться переходить из календарь на апрель. в проект календарь на май комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать на рассмотрение, в частность, законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство..." (второй чтение), в очень важный для весь мы закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (также во второй чтение). вчера состояться встреча с председатель цик и работник цик. вопрос очень серьезный, и я полагать, что подготовка и график рассмотрение этот законопроект именно в май для мы являться очень важный обстоятельство. комитет по охрана здоровье предлагать проект закон "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство" во второй чтение. комитет по вопрос геополитика - "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" (первый чтение). комитет по культура - "об объект культурный наследие народ россия" (второй чтение). комитет по информационный политика и связь - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о почтовый связь" (второй чтение). комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить на рассмотрение пакет законопроект по вопрос о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс, уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и кодекс рсфср об административный правонарушение в связь с принятие федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". комитет по дело ветеран и комитет по труд и социальный политика предлагать на рассмотрение законопроект по вопрос о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. сегодня мы уже прикасаться к этот тема, и решение состояться: 19 май мы быть они рассматривать. комитет по бюджет, налог, банк и финансы вносить на рассмотрение законопроект по вопрос о бюджетный классификация.комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика законопроект "об оборот взрывчатый материал промышленный назначение" (второй чтение). комитет по оборона - "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация на период до 2010 год" (второй чтение). комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность - "об утверждение перечень акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство, и об особенность распоряжение их акция" (законопроект второй чтение). комитет по международный дело предлагать на рассмотрение законопроект о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан, киргизский республика, республика таджикистан и китайский народный республика о взаимный сокращение вооруженный сила в район граница; соглашение между правительство российский федерация и объединять институт ядерный исследование о местопребывание и об условие деятельность объединять институт ядерный исследование в российский федерация. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник предлагать мы ратификация 10 законопроект. очень серьезный поработать этот комитет. уважаемый депутат, в календарь не включаться федеральный закон, который отклонять совет федерация и президент российский федерация, и законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение. по мера то как этот документ быть готовый к рассмотрение, они автоматически быть включаться в порядок работа государственный дума. также мы не включаться в проект календарь законопроект, не проходить необходимый процедура рассмотрение совет государственный дума. но это не являться препятствие к их рассмотрение. по мера готовность опять же комитет вносить этот законопроект на совет государственный дума, который включать они в порядок работа государственный дума. этот практика мы широко применяться и в принцип все одобряться. докладывать проект календарь на май, просить председатель комитет обращать внимание на иметься отставание по срок подготовка и представление на рассмотрение государственный дума проект закон, подлежать приоритетный рассмотрение согласно раздел I мы же утверждать примерный программа законопроектный работа государственный дума. выражать надежда, что комитет государственный дума самый внимательный образ относиться к предложение правительство российский федерация, который к мы недавно поступать, ускорять подготовка приоритетный законопроект и по мера готовность вносить они на совет государственный дума для включение в проект порядок работа государственный дума. просить принимать соответствующий постановление и утверждать календарь на 12-21 май. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, борис юрьевич. быть вопрос? я видеть ярошенко, бугера, свинина, плетнев. пожалуйста, ярошенко включать микрофон.
ярошенко а.и. борис юрьевич, в один из выступление президент заявлять, что дума выполнять задание законотворчество на 40 процент. в связь с это у я быть два вопрос. первый: быть ли возможность выполнять то задание, или тот план законотворчество, который вы намечать на май? и второй: сколько законопроект поступать от президент и правительство и сколько из они вы запланировать?
кузнецов б.ю. как я уже сказать, мы выполнять из то, что сам себя намечать (а это как бы наш план и ничей другой), только 50 процент в течение апрель. при это в доклад я вы говорить, что мы принимать достаточно большой количество постановление государственный дума, и на они также уходить время наш работа, и в связь с это количество время, который мы отводить на закон, у мы уменьшаться. я полагать, что на ваш вопрос, как увеличивать количество закон, можно отвечать так: уменьшать количество другой документ и другой вопрос, который мы рассматривать на свой пленарный заседание. но это избегать, очевидно, не удаваться, депутат вправе вносить и проект постановление тоже, поэтому наш планирование сейчас уже складываться так, и практика его исполнение вот такой - на уровень 50 процент от то, что мы намечать. что касаться законопроект, вносить президент и правительство. у я сейчас этот справка здесь нет, но я мочь сказать, что они мы вносить 53 законопроект, который просить рассматривать в течение весенний сессия, из они 26 законопроект - буквально в течение май. но рассмотрение этот вопрос с комитет государственный дума, тот, который быть ответственный комитет, показывать, что в этот срок мы, очевидно, быть укладываться с очень большой труд, то быть часть законопроект мы рассматривать не удаваться. но весь работа в этот направление очень интенсивно вестись.
председательствующий. пожалуйста, бугера михаил евгеньевич. по чей карточка? босхолова.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, на страница 1 проект календарь быть сноска под два звездочка, что планироваться проведение заседание и 13, 14, 15 май. и на страница 9 календарь быть сноска под три звездочка, что планироваться проведение заседание 20 май. неделя назад, 14 апрель, звучать такой разъяснение, что этот сноска вроде как необязательный. то быть мы за календарь голосовать, а этот сноска - вроде как что-то еще не твердо запланировать. хотеться бы услышать наконец четкий разъяснение. если мы сейчас проголосовать за календарь, значить ли это, что мы утверждать дополнительный заседание 13, 14, 15 и 20 май?
кузнецов б.ю. заседание 13, 14 и 15 май утверждать палата, она голосовать на свой пленарный заседание, и никакой дополнительный решение по этот повод не требоваться - решение уже состояться. что касаться 20 май, то мы сейчас вносить такой предложение. поздно совет дума рассматривать вопрос о дополнительный заседание 20 май и вносить его на пленарный заседание, если принимать такой решение. и палата отдельно по 20 май проголосовать. по 13, 14 и 15 май такой голосование не требоваться - оно уже состояться.
председательствующий. свинина сергей васильевич.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. борис юрьевич, вы уже частично отвечать на этот вопрос, но я казаться, что в календарь все-таки очень слабо учитывать тот законопроект, который разрабатывать в последний время правительство российский федерация. как мы быть выходить из этот положение?
кузнецов б.ю. сергей васильевич, вы правильно подмечать, я частично отвечать на этот вопрос. мы с геннадий николаевич батанов работать в тесный контакт. председатель весь комитет (все, к кто они относиться) мы направлять документ и просить они внимательно рассматривать в близкий срок. в свой доклад я также об это сказать. сейчас у мы быть некий представление о то, в какой именно срок каждый из этот законопроект быть рассматривать. но я еще раз отмечать только, отвечать на ваш вопрос, что 26 законопроект рассматривать в течение май не удаваться, к сожаление.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. затем - штогрин, турусин, медведев, савельев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я понимать, что это не окончательный вариант, это только план, но то не менее один из социальный законопроект просить включать. это законопроект о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", он во второй чтение быть идти. почему опять выпадать, не знать.
кузнецов б.ю. хорошо, мы взять на заметка ваш предложение. надо внимательно рассматривать, почему это случаться, если так, как вы говорить, это все на самый дело. пожалуйста, посмотреть.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". борис юрьевич, в проект календарь - 85 проект закон. с сегодняшний день переходить на май еще примерно 24-25. 29, как вы говорить, правительство в первоочередный порядок вносить. получаться полтора сотня. не казаться ли вы, что тот предложение, который вы вносить по дополнительный день, проблема не решать и нужный какой-то экстравагантный решение, чтобы то, что у мы уже нарабатывать, через палата проходить?
кузнецов б.ю. этот мысль очень правильный, она беспокоить мы тоже, и совет дума к этот тема обращаться, но, к сожаление, у мы больше нет календарный день. там два четверг из этот день, с 12 по 21 май, в которыем работать, один из они мы занимать уже импичмент. и только один день 20 май - мы вправе ставить в свой расчет в повестка день. проводить экстраординарный заседание кроме четверг еще и в понедельник, и во вторник - мочь быть такой вопрос рассматривать совет дума, но пока он совет дума не рассматриваться, и мы такой предложение пока не вносить.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. борис юрьевич, у я быть предложение совет дума планировать реальный повестка заседание палата. почему? потому, что законопроект кочевать из повестка в повестка. такой ситуация затруднять работа не только депутат. ведь мы с вы приглашать представитель правительство, ведомство. человек терять по несколько день, пока не рассматривать тот или другой законопроект. поэтому какой-то реальность должный быть в этот дело.
кузнецов б.ю. это очень правильный мысль, и мы сам бывать очень обидно, что мы не успевать все рассматривать, на мы очень сильно сердиться тот, кто приглашать, просиживать здесь полдень и так и не получать слово. некоторые приезжать к мы по несколько раз. это весь факт. но, коллега, когда мы формировать календарь, когда мы формировать конкретный повестка день на совет дума на очередной пленарный заседание, мы выдерживать мощный натиск наш комитет. комитет подготовить законопроект любой цена стараться поставлять в повестка день. и я они понимать: они тоже работать, у они все готовый, и сейчас вдруг по какой-то причина их законопроект не ставиться в повестка день. комитет настаивать, а совет дума с это соглашаться. вот ситуация, в она быть какой-то обреченность. но сегодня конкретный выход из она я вы предлагать не в состояние. планировать так: давать отсекать и весь остальное перенести на потом? все, кто попадать в "отсекать", сразу начинать возмущаться: почему мы, а не кто-то другой?
председательствующий. медведев николай павлович.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, я полгода назад разрабатывать законопроект о внесение изменение в закон "о порядок формирование совет федерация...". суть этот закон заключаться в то, чтобы совет федерация, так же как и госдума, работать профессионально. вы видеть, мы весь видеть, что в последний время губернатор обвинять мы в то, что законотворческий деятельность неэффективный. но причина то они считать государственный дума. я считать, что неэффективность законотворческий деятельность во многое зависеть и от то, что совет федерация работать непрофессионально. за весь период, за три последний год, они, совет федерация, не вносить ни один законопроект по проблема регион. поэтому я вы очень просить: вносить наконец в май мой законопроект о новый порядок формирование совет федерация, с то чтобы губернатор оттуда вывести и чтобы действительно работать у мы принцип разделение власть...
кузнецов б.ю. николай павлович, в какой комитет он сейчас находиться, этот законопроект?
медведев н.п. в комитет по дело федерация, он, кстати, рассматривать. анатолий иванович лукьянов тоже знать. там быть еще, правда, два законопроект, но я думать, что можно быть бы совмещать этот законопроект и рассматривать в конец май все-таки новый порядок формирование совет федерация.
кузнецов б.ю. ваш предложение я записывать. далее мы с комитет разбираться, в какой состояние этот законопроект и почему он не вноситься.
председательствующий. савельев константин сергеевич.
савельев к.с. уважаемый борис юрьевич, сегодня мы еще раз давать повод борис николаевич ельцин и его окружение проинформировать общественность о то, что государственный дума работать на 50 процент свой возможность, и это действительно так. почему? потому, что мы вносить на каждый заседание государственный дума 40-50 вопрос, из они 15-20 в первый чтение. а по регламент у мы в первый чтение - до 30 минута доклад, 15 минута - с ответный слово. и в итог (вчера мы убеждаться) на законопроект первый чтение громов мы затрачивать много час. поэтому если мы формировать повестка на 50-60 вопрос, то это самый давать повод средство массовый информация, весь наш недоброжелатель (я иметь в вид недоброжелатель государственный дума) говорить о то, что она работать нерациональный. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савельев к.с. поэтому на совет дума, наверное, этот вопрос надо рассматривать. когда же мы себя прекращать позорить?! это первый. и второй вопрос. вносить сегодня на утверждение план работа, задействовать и понедельник, и вторник, потому что мы весенний сессия необходимый, наверное, заканчивать действительно достойно.
кузнецов б.ю. коллега, я очень благодарный вы за то, что вы озабочивать этот обстоятельство, то, что мы не выполнять свой же собственный решение о количество принимать к рассмотрение законопроект. но я не думать, чтобы это мы очень сильно позорить, константин сергеевич. но ваш предложение о понедельник и вторник, о дополнительный день, я думать, быть я доводить до совет дума на очередной заседание совет и рассматривать. мы быть принимать какой-либо решение, в это быть смысл. но работать весь неделя в режим пленарный заседание мы вряд ли удаваться, конечно.
председательствующий. громов владимир павлович.
громов в.п. спасибо, светлана петровна. борис юрьевич, сейчас в один из выступление прозвучать цифра: мы оставаться рассматривать где-то много полтора сотня законопроект, и примерно так, наверное, и быть, и вряд ли мы это весь сделать.
кузнецов б.ю. 100 законопроект, владимир павлович, у мы.
громов в.п. вот вы сказать: мы 100 законопроект рассматривать, 100 принимать и так далее. вот такой все цифра... это как, знать, в старый время на фабрика, во время вал. давать-ка обращать внимание на то, какой дробление происходить по отраслевой признак. по один и тот же закон вноситься пять-шесть законопроект - о внесение изменение и дополнение. я вы только по чернобыльский называть. мы рассматривать уже два законопроект, самостоятельный: о внесение изменение в пункт 10 статья 14 (первый) и о внесение изменение и примечание к третий раздел (второй). четыре законопроект еще, но какой это четыре законопроект? о внесение изменение и дополнение в статья 14, 29, 39 - первый. второй - о внесение изменение в статья 25. потом - в статья 24 и так далее, и то подобный. ну слушать, мы же доходить уже до маразм! мы уголовный кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
громов в.п. мы мочь так из-за плодовитость свой уголовный кодекс разбивать, и, если в каждый статья быть вносить изменение, значить, мы 100 закон сразу или, много, 200, смочь накрапывать. надо порядок наводить в этот план, надо же работать, укрупнять надо какой-то образ! если быть изменение в чернобыльский закон, вносить они одновременно по весь статья, какой вы считать нужный изменять, а не дробить, демонстрировать то самый плодовитость свой.
кузнецов б.ю. владимир павлович, вы считать, что по чернобыльский ситуация ваш законопроект наиболее соответствовать истина, и вы за они. депутат шенкарев считать иначе. я отвечать вы очень просто. субъект право законодательный инициатива, если он соблюдать весь необходимый процедура, мочь вносить законопроект, и никто, ни совет дума, ни председатель дума, не вправе останавливать этот процесс. депутат конкретный что-то считать важный, целесообразный - и вносить свой вариант, и он обязывать быть принимать к рассмотрение и попадать в наш план. и какой-то порядок наводить силовой метод мы здесь не вправе. ну давать я сейчас вычеркнуть ваш законопроект. что вы я завтра сказать? вот видеть, нет.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. затем - райков геннадий иванович.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. светлана петровна, я хотеть бы выступать. или я мочь сразу?
председательствующий. нет, пожалуйста, только вопрос.
вишняков в.г. нет, нет, я хотеть бы выступать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! как всегда, план, который предлагаться, - это примерный план работа. никто никто не запрещать на совет дума вносить, изменять жизнь, в жизнь все меняться. у я быть предложение: прекращать обсуждение, проголосовать за примерный план работа, а уже в процесс работа, в май, каждый депутат вольный вносить на совет дума изменение.
председательствующий. хорошо. спасибо. тогда, борис юрьевич, присаживаться, если вопрос к вы больше нет. но я должный спрашивать: уважаемый депутат, быть ли желающий высказываться, выступать? я вот видеть, вишняков виктор григорьевич, сергей иванович штогрин, николай павлович медведев... и поступать предложение не обсуждать. но если бы вы не возражать, то три депутат, который настаивать, я бы предоставлять слово, а затем мы переходить бы к голосование. не быть возражать? пожалуйста, по три минута. виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. я полагать, торопиться здесь не надо. обсуждать план работа на квартал практически, потому что тут тенденция просматриваться уже на целый год. 82 законопроект, из они 44 - по изменение, дополнение. я посмотреть причина этот изменение - в основной неряшливый работа на стадия подготовка законопроект (уточнение формулировка текст, приведение в соответствие с конституция, гражданский кодекс, действующий законодательство). и далеко тоже неряшливость в юридический текст: в уточнение условие, порядок избрание, в уточнение компетенция орган. в что дело? почему неграмотный, пора неряшливый или скороспелый подготовка законопроект должный отнимать у мы львиный доля?.. они же идти в три чтение, этот законопроект: поправка, изменение... то же самый относиться и к внесение изменение в связь с принятие какой-то новый федеральный закон. и в соответствие с регламент весь закон, который мы приниматься, должный иметь перечень утрачивать сила закон. а мы принимать закон без соблюдение этот правило и потом вносить новый законопроект - уже для то, чтобы изменять остальной закон. и уж совсем проблематичный, я сказать бы, даже смешно выглядеть пункт 30 - о то, чтобы вносить изменение в закон в связь с то, что законопроект, который принимать еще только в первый чтение, находиться уже не в соответствие с действующий закон. вот этот весь работа отнимать у мы львиный доля... я посмотреть: а что же идти в первый чтение? за исключение два-три значимый законопроект, прежде все по линия комитет по оборона, какой это законопроект? "о детский-юношеский спорт...", "о питьевой вода", "о профессиональный союз военнослужащий". хороший, важный законопроект. но я спрашивать: а где тот законопроект, который уже два-три год болтаться и который мы сейчас не мочь принимать? это прежде все законопроект о разграничение полномочие между орган государственный власть, федеральный власть, и орган субъект федерация, о принцип функционирование, деятельность этот орган. быть заседание согласительный комиссия - все снимать, что президент от мы хотеть. борис николаевич (или кто там от он действовать?), весь ваш замечание принимать. три неделя проходить. почему они здесь не отражать? борис юрьевич говорить: "да, мы этот законопроект не отражать". надо они отражать, контролировать. посмотреть, как совет федерация набирать сила. и уже почувствовать, что сейчас он полномочие быть широкий предоставлять, и они быть вносить новый от себя, какой-то разрушительный для вертикаль законопроект. а мы молчать. мы находиться в оборона и, более то, снимать важный, принципиальный вопрос. борис юрьевич, давать-ка активно здесь действовать. иначе действительно затаптывать наш государственный дума, вертикаль разрушать, а потом быть говорить: а почему депутат вовремя на этот проблема не обращать внимание?
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с.и. спасибо, светлана петровна. у я такой впечатление складываться, что совет дума крайне неудовлетворительный организовывать работа государственный дума по рассмотрение законопроект. посмотреть, мы 13 законопроект по налог, изменение в налоговый система, который очень нужный и должный быть вступать в сила с 1 март, рассматривать четыре месяц. у мы быть целый пакет проект закон, который переходить из месяц в месяц уже три-четыре месяц подряд, и мы до они не мочь доходить. вот посмотреть я программа на май - получаться, что в общий сложность мы должный рассматривать порядок 150 законопроект. работать четыре месяц, мы за рабочий день принимать решение по 13 в среднее законопроект. такой образ (просто арифметика), чтобы рассматривать весь пакет с учет предложение правительство, мы нужный 10-12 рабочий день. в связь с это я предлагать. первый. все-таки совет дума разрабатывать какой-то приоритет на вот этот острый период, по который бы в первоочередный порядок включаться проект закон и обязательно бы в этот день рассматриваться. второй. сделать все-таки дополнительный заседание: во вторник работать до обед, а в четверг - полный день. в май, в конец май, в округ не ехать. у мы достаточно время быть сейчас - с 24-го по 10 май - поработать в округ все, кто хотеть. и в такой же режим прорабатывать июнь. иначе у мы оставаться большой пакет законопроект, который очень нужный, к который мы никогда не прийти, не рассматривать. а уже после, так сказать, каникулы вы представлять, что у мы быть происходить. спасибо.
председательствующий. я предоставлять слово николай павлович медведев. пока включаться микрофон. сергей иванович, особенно странный это слышать от член комитет по бюджет, налог, банк и финансы, потому что совет дума включать в порядок работа тот законопроект, который нарабатывать в комитет. и комитет здесь нужно активизировать свой работа, потому что совет дума сам не выдумывать и не сочинять закон. николай павлович медведев, пожалуйста.
медведев н.п. уважаемый коллега, вы весь, наверное, чувствовать, что за последний время много критиковаться законотворческий деятельность парламент россия. и наверное, во многое справедливо, потому что эффективность работа федеральный собрание пока низкий. но причина называться разный. один из главный причина называть то, что государственный дума много заниматься политический проблема и маленький - законотворческий деятельность. здесь, наверное, тоже быть доля правда, но вместе с то мы должный не забывать, что у мы парламент состоять из два палата, в тот число и из совет федерация. так вот, в конец 1995 год, 5 декабрь, быть принимать закон российский федерация о порядок формирование совет федерация. на мой взгляд, этот закон в принцип не соответствовать норма конституция. суть он заключаться в то, что исполнительный структура власть в лицо губернатор входить в федеральный законодательный власть, а главный принцип конституция и любой демократический государство являться принцип разделение власть. поэтому я разрабатывать новый законопроект о новый порядок формирование совет федерация. суть он заключаться в следующий: в федеральный законодательный орган власть, в парламент, должный входить представитель и работать в парламент на постоянный основа. кстати, быть специальный статья конституция, где четко записывать, что федеральный собрание работать на постоянный основа. хотеть замечать, что в конституция записывать: не госдума работать на постоянный основа, а федеральный собрание работать на постоянный основа. и в переходный положение записывать, что совет федерация только первый созыв работать на непостоянный основа. это значить, что весь парламент должный работать на постоянный профессиональный основа. поэтому, уважаемый светлана петровна, уважаемый борис юрьевич, я считать, что у мы время оставаться очень мало, и хотеть бы вы очень просить на конец май включать мой законопроект о новый порядок формирование совет федерация. там быть еще один законопроект... рассматривать законопроект в комитет по дело федерация. рассматриваться и другой законопроект в комитет по законодательство. я думать, что мы мочь в конец май начинать процесс рассмотрение в первый чтение законопроект о новый порядок формирование совет федерация, и наконец-то добиваться нормальный конституционный принцип разделение власть, чтобы законодатель нести ответственность за свой дело, а губернатор заниматься свой дело и не начинать то формировать политический партия, то приезжать сюда и заниматься законотворческий деятельность. это не их дело. я вы очень просить, коллега, включать все-таки законопроект и проголосовать. сегодня проголосовать, чтобы включать мой законопроект в повестка день.
председательствующий. но это нет никакой препятствие. вы сам знать, что у мы весь законопроект проходить через комитет. если комитет считать, что законопроект готовый к рассмотрение, он мочь автоматически через совет дума быть включать. сейчас мы не мочь без решение комитет это делать. потому что оказываться, что ваш законопроект поступать только неделя назад, и еще весь процедура по он не выдерживать. поэтому, николай павлович, я думать, не нужно настаивать. это вполне реальный, чтобы комитет, как только законопроект быть прорабатывать, включать он. и совет дума это сделать на очередной свой заседание.
из зал. два слово!
председательствующий. два слово... уважаемый коллега, быть предложение геннадий иванович райков прекращать прения, больше не обсуждать. давать я поставлять он на голосование. если мы определяться далеко обсуждать, тогда другой вопрос. кто за то, чтобы прекращать обсуждение? определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение о прекращение прения. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект постановление о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 21 май 1999 год. просить определяться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, идти далеко по повестка день. пункт 3. александр алексеевич котенков докладывать отклонять федеральный закон. тамара васильевна плетнев готовиться к содоклад. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять принимать федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение". быть достигать договоренность о доработка этот закон с учет замечание президент. такой работа выполнять. в настоящий время закон, представлять вы, изменять несколько терминологически, то быть приводить в соответствие с ранее принятый закон, и серьезный уточнять два позиция. прежде все уточнять часть 3 статья 1, в который быть двойственный толкование то, когда и сколько раз предоставляться льгота по бесплатный проезд. в настоящий редакция четко говориться о то, что с 1 октябрь по 15 май такой льгота предоставляться неоднократно, а в период с 16 май по 30 сентябрь - один раз в год, ежегодно. и самый главное, появляться дополнительно часть 5, согласно который устраняться, в общий, серьезный ошибка, допускать ранее в закон, по который в этот период с 16 май по 30 сентябрь даже для направление на лечение, на обследование или по семейный обстоятельство ребенок иметь право проезд только один раз. и если он этот льгота один раз использовать, уезжать на каникулы, то он не мочь воспользоваться она вторично в этот же период, если у он случаться несчастие в семья или он нужно быть ехать на лечение. в связь с это появляться дополнительно часть 5, который устанавливать, что на подпункт 3 и 4 часть 4, то быть это именно поездка для лечение и по семейный обстоятельство, ограничение этот не распространяться. такой образ, хотя и несколько расширяться категория льгота, но, во всякий случай, она становиться справедливый и оправданный. предлагаться принимать закон с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. тамара васильевна плетнев, пожалуйста. с место? желать с место. включать микрофон.
плетнев т.в. уважаемый коллега, если сегодня проголосовать за этот закон, то это быть великий дело для ребенок из семья самый бедный, где всего один прожиточный минимум. я очень благодарный в данный случай лично александр алексеевич котенков, который не просто помогать еще дорабатывать, но, с другой сторона, даже несколько, как он сказать, расширять сфера действие этот закон. в летний время ребенок на лечение и по семейный обстоятельство предоставлять право ездить неоднократно. поэтому, если мы сегодня его принимать, я еще раз говорить, что это быть подарок и родитель, и ребятишки. я надеяться, что мы набирать необходимый количество голос.
председательствующий. коллега, нет необходимость обсуждать? при такой единодушие, я полагать, можно ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект с учет предложение президент российский федерация? просить голосовать. идти голосование по пункт 3. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
378. принимать. пункт 4 повестка день. александр алексеевич котенков, пожалуйста. ваш доклад о федеральный закон "о личный подсобный хозяйство", отклонять президент. владимир сергеевич вернигора, пожалуйста, близко.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". основание для отклонение данный закон являться следующий. земельный кодекс рсфср (ныне действовать) и другой федеральный закон личный подсобный хозяйство характеризоваться как цель или форма сельскохозяйственный производство. однако рассматривать федеральный закон соответствующий отношение регулироваться такой образ, словно личный подсобный хозяйство являться юридический лицо или не иметь статус юридический лицо объединение гражданин. подобный подход к регулирование отношение, связывать с ведение личный подсобный хозяйство, представляться неправомерный. в федеральный закон оставаться неразрешенный вопрос, что следовать понимать под личный подсобный хозяйство. в связь с это появляться внутренний противоречие федеральный закон, один положение который регулироваться вопрос ведение личный подсобный хозяйство как особый форма деятельность в область сельскохозяйственный производство, а другой определяться правовой положение личный подсобный хозяйство как юридический лицо. обращать на себя внимание игнорирование требование ряд федеральный закон и правило юридический техника при регулирование соответствующий отношение. президент считать, что необходимо определять понятие "личный подсобный хозяйство" с учет требование действующий федеральный закон, после что перерабатывать весь остальной положение федеральный закон. федеральный закон определяться порядок создание, регистрация, прекращение личный подсобный хозяйство, состав его участник, порядок управление они и иной вопрос подобный род. в настоящий время личный подсобный хозяйство являться форма ведение гражданин сельскохозяйственный производство для личный нужда. федеральный закон предлагаться по-иному трактовать понятие "личный подсобный хозяйство" и то самый поставлять не только сам процесс соответствующий сельскохозяйственный деятельность, но даже возможность его осуществление в зависимость от выполнение целый ряд ничто не оправдывать требование. уважаемый депутат, в письмо президент приводиться огромный количество статья, не соответствовать гражданский кодекс и в сила этот требовать либо изменение, либо исключение. я останавливаться лишь на основной из они, с то чтобы показывать, что закон в данный редакция ни в кой случай принимать нельзя, поскольку он наносить огромный вред именно личный подсобный хозяйство. до настоящий время в течение многий год все житель сельский местность, а также горожанин, иметь участок для ведение личный подсобный хозяйство, успешно справляться с этот деятельность и без наличие данный закон, и без ограничение, который налагаться данный закон. давать рассматривать, какой же ограничение и в сила этот прямой нарушение право гражданин вводить данный закон. прежде все - членство в состав личный хозяйство. вы представлять себя деревенский семья, в который теперь для то, чтобы хозяйствовать на собственный подворье, каждый каждый должный написать заявление, получать согласие другой член семья, и только после это они признаваться член личный подсобный хозяйство. более то, прием новый член личный подсобный хозяйство осуществляться с письменный согласие член личный подсобный хозяйство путем подача гражданин заявление в орган местный самоуправление, осуществлять регистрация данный личный подсобный хозяйство. я напоминать, что гражданин мочь становиться член личный подсобный хозяйство по достижение 16-летний возраст. ребенок расти в семья на этот вот самый подворье, и по достижение 16 год он должный написать заявление в орган местный самоуправление, получать согласие остальной член личный подсобный хозяйство, и только после это он признаваться у себя в семья член личный подсобный хозяйство. более то, если этот ребенок, становиться член личный подсобный хозяйство, в течение три год отказываться копать картошка на огород - то быть неучастие в течение три год подрядсваивать труд и средство в деятельность личный подсобный хозяйство, он автоматически исключаться из число член личный подсобный хозяйство. и далее, в соответствие со статья 11 этот же закон член личный подсобный хозяйство, прекращать свой членство в личный подсобный хозяйство по причина, указывать в абзац четвертый пункт 7 статья 3 (то быть вот три год неучастие), утрачивать право на свой доля в имущество личный подсобный хозяйство. а я напоминать, что в имущественный комплекс личный подсобный хозяйство включаться и жилой дом, в который жить этот семья. такой образ, в нарушение статья 35 конституция производиться несудебный лишение гражданин его собственность. ну, друг мой, вы представлять себя, каждый наверняка жить в деревня, ведь это абсолютный абсурд! или сын уезжать на три год в город - и по возращение назад в деревня он уже не являться член семейный личный подсобный хозяйство. он должный заново писать заявление, снова вступать и так далее, и то подобный. далее. уважаемый депутат, по-прежнему данный закон пытаться запрещать оборот земля. и причем если мы рано спорить с вы о земля сельскохозяйственный назначение, ну, скажем так, для товарный сельхозпроизводство, то данный закон устанавливать, что личный подсобный хозяйство мочь иметь как приусадебный участок (придомовый), так и полевой участок, находиться в какой-то отдаление от сам усадьба. но на этот участок, на их оборот, вводиться такой же ограничение, как на земля сельскохозяйственный назначение, то быть они оборот запрещаться. но это абсолютный абсурд. и последний, уважаемый депутат. чтобы показывать серьезный необходимость переработка давать закон, я приводить в пример еще один положение - пункт 5 статья 15: "правительство российский федерация ежегодно представлять в государственный дума доклад о состояние и развитие личный подсобный хозяйство в российский федерация..." уважаемый депутат, если кто-нибудь из вы когда-нибудь сталкиваться со статистический деятельность, вы представлять себя, какой образ мочь правительство анализировать состояние личный подсобный хозяйство по весь страна и на основание какой конституционный норма оно должно представлять такой доклад в государственный дума. уважаемый депутат, такой образ, подводить итог обсуждение этот законопроект, я мочь сказать лишь следующий... о, я просить прощение, я забывать, пожалуй, самый главное. закон вводить ограничение на владение имущество в личный подсобный хозяйство. извинять, мы это и при сталин, и при хрущев уже проходить. я читать пункт 4 статья 9: "максимальный размер имущество, использовать в личный подсобный хозяйство, в тот число площадь земельный участок..." - ну, это не вызывать сомнение - "...поголовье крупный рогатый скот, свинья, овца, птица, количество пчелиный семья и другой сельскохозяйственный животное... устанавливаться орган государственный власть субъект российский федерация..." более то: глава личный подсобный хозяйство, в который размер имущество, использовать в личный подсобный хозяйство, превышать установленный норма, признаваться предприниматель с момент установление орган местный самоуправление факт указанный превышение. и соответственно начинать платить налог как предприниматель. уважаемый депутат, если устанавливать норма - три корова, а семья, жить в этот дом и ведущий личный подсобный хозяйство, содержать четыре корова, но весь продукция поглощать сам, почему она при это объявлять предприниматель? извинять я, но согласно действующий законодательство факт предпринимательство устанавливаться не объем иметься имущество, а факт получение прибыль с этот имущество. вот если вы смочь доказывать, что я со свой личный подсобный хозяйство, иметь четыре корова и 40 кур, получать прибыль, то быть торговать этот продукция, - да, я предприниматель. но если я она употреблять свой семья сам, никто не мочь я объявлять предприниматель и взимать за это налог. такой образ, уважаемый депутат, законопроект нуждаться в серьезный доработка, и мы готовый к этот работа. наш предложение излагать совершенно конкретно, и, если быть на то согласие государственный дума, мы к такой работа готовый. но, как вы понимать, в такой вид проект закон принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. владимир сергеевич вернигора, пожалуйста, ваш содоклад.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый александр алексеевич! в сила происходить в страна глобальный кризис в аграрный сфера разрушать крупный индустриальный хозяйство. население, спасаться от голод, в цель самовыживание переходить в основной на ведение натуральный хозяйство. и средний размер земельный приусадебный участок сейчас составлять всего 36 сотка. на 1 январь 1999 год в страна функционировать 16400 тысяча личный подсобный хозяйство, в который в тот или иной мера задействовать свыше 40 миллион гражданин. и по данные цсу, в личный подсобный хозяйство в 1998 год производиться: 91 процент картофель, 79 процент овощ, 56,3 процент мясо и 48,1 процент молоко. откуда взяться этот закон? я вы просто короче напоминать, что 7 июнь 1996 год президент принимать указ "о государственный поддержка садовод, огородник и владелец личный подсобный хозяйство" и обязывать правительство российский федерация разрабатывать и вносить в государственный дума законопроект о личный подсобный хозяйство. и правительство вносить такой законопроект где-то в декабрь 1997 год. мы при первый чтение с вы концепция закон утверждать. после второй и третий чтение более чем 300 голос этот закон быть принимать. совет федерация посчитать, что мы мало обращать внимание на государственный поддержка развитие личный подсобный хозяйство, и быть создавать согласительный комиссия, который четыре месяц работать. мы он принимать в редакция согласительный комиссия тоже более чем 300 голос, и подавлять число член совет федерация тоже проголосовать за этот закон. здесь александр алексеевич много наговаривать, но это все, о чем он говорить, практически в закон нет, вы все этот закон читать. вот замечание президент, который у вы быть. прикалывать к закон. в он написать, что из 20 статья закон статья 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11, 17 и 18 надо исключать, а статья 13, 14, 15 и 20 надо перерабатывать. то быть фактически по замечание президент надо оставлять, первый, название закон и, второй, - как вводиться этот закон, а весь остальной статья надо исключать. здесь говорить о земельный вопрос. о земельный вопрос тоже неправильно александр алексеевич говорить. у мы четко записывать, что приусадебный земля находиться в свободный оборот, и только ограничивать оборот земля... это пай, тот доля, который, если не хватать земля, человек просить... потому что, вы же понимать, если мы мочь полностью присоединять пай, а потом пускать он в свободный оборот, то сбоку пойти то же разбазаривание земля сельскохозяйственный назначение, о который мы здесь так долго спорить при принятие земельный кодекс. никакой заявление, ничто не надо там писать. ну, кто-то должный быть глава личный подсобный хозяйство. налог мы вводить, налог на недвижимость, но налоговый орган должный с кто-то брать налог. значит, член личный подсобный хозяйство выбирать глава, который без всякий доверенность работать. но если на самый дело человек не работать в этот личный подсобный хозяйство более три год, то какой он член этот личный подсобный хозяйство? и так я мочь говорить по весь тот возражение, который... никакой ограничение на владение. и ваш главный задача (и я вы тогда докладывать, и в совет федерация) при подготовка этот закон к подписание президент состоять в то, чтобы не навредить. не навредить! 50 процент сельскохозяйственный продукция производиться в личный подсобный хозяйство. и александр алексеевич говорить: как этот правительство быть следить? так 50 процент, 50 процент! оно обязанный следить, потому что это один из главный сейчас источник обеспечение продукт питание наш население. поэтому я не хотеть по каждый замечание говорить. вы даже по голос александр алексеевич слышать, что он говорить не с вдохновение, а так как-то - чтобы оправдывать тот письмо, который неизвестно кто подписывать. ну, я не думать, что, если бы президент показывать этот закон и он он прочитывать, он бы он не подписывать. ведь весь закон направлять на то, чтобы создавать условие для нормальный работа в личный подсобный хозяйство, чтобы человек, который на общественный работа трудиться еще с утро, с шесть час, и вечер обслуживать и тот же корова, и тот же огород, не обкладывать еще дополнительный налог, посчитать это по рыночный цена. поэтому я, уважаемый депутат, просить вы принимать он, преодолевать вето. потому что у мы быть разговор и с совет федерация, они тоже просить мы преодолевать вето, чтобы хоть как-то узаконивать этот вот хозяйство - личный подсобный хозяйство. ведь ни в гражданский кодекс, ни в конституция об это вообще ни один слово не сказать. а перерабатывать, как александр алексеевич призывать... я вы показывать: из 20 статья 19 убирать, а остальное, значить, дорабатывать. вы видеть, мы четыре месяц не выносить он для преодоление вето президент. председатель комитет чернышев не раз подходить, спрашивать, как работать, но предложение никакой от администрация президент, как далеко дорабатывать этот закон, не быть. просить единодушно проголосовать и преодолевать вето президент. я заканчивать свой выступление.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. коллега, быть ли проводить обсуждение этот документ? нет желать обсуждать? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! мой ответ быть весьма оригинальный. я сначала отвечать на общий вопрос. уважаемый депутат вернигора! я объяснять: письмо подписывать президент, собственноручно. если вы это не знать, я вы информировать. идти далеко. президент действительно подписывать указ о государственный поддержка личный подсобный хозяйство, а не о их ликвидация, как трактовать ваш закон. и поэтому не надо оправдывать беззаконие то, что президент подписывать указ "о государственный поддержка личный подсобный хозяйство". да, он такой указ подписывать! и правительство действительно вносить проект закон. но вы посмотреть (в отличие, наверное, от вы я все-таки составлять досье на закон, начинать от самый первый документ): вот у я текст, вносить правительство. он как небо от земля отличаться от тот текст, который мы обсуждать. в текст, вносить правительство, нет ни один из тот замечание, который я вы сейчас здесь приводить. они появляться при ваш доработка. а теперь? да, именно учитывать, что более 50 процент сельхозпродукция производиться в личный подсобный хозяйство, и не надо они мешать, а надо они поддерживать. и надо вернуться к текст, который предлагать правительство. там половина текст посвящать именно поддержка, а не ограничение и регламентация деятельность личный подсобный хозяйство. а теперь, с удивление услышать слово, что в текст нет то, о чем я говорить, я позволять себя прочитывать ряд статья. статья 3 - "понятие личный подсобный хозяйство", пункт 6: "прием новый член личный подсобный хозяйство осуществляться с письменный согласие член личный подсобный хозяйство путем подача гражданин заявление в орган местный самоуправление..." я читать текст далеко, о членство в личный подсобный хозяйство, пункт 7 этот же статья: "членство в личный подсобный хозяйство прекращаться в случай: ...неучастие в течение три год подряд свой труд и средство в деятельность личный подсобный хозяйство..." далеко читать, статья 4, пункт 4: "оборот приусадебный земельный участок осуществляться в соответствие с земельный законодательство. на оборот полевой земельный участок распространяться ограничение, установленный земельный законодательство российский федерация..." для земля сельскохозяйственный назначение. и теперь, уважаемый депутат вернигора, не надо вводить в заблуждение депутат. полевой земельный участок и пай - это понятие совершенно разный. пай - это доля, получать гражданин при раздел сельскохозяйственный объединение. полевой земельный участок выделяться в случай необходимость гражданин из земля, находиться в ведение орган местный самоуправление. пункт 3 статья 4. читать далеко.
из зал. хватить!
котенков а.а. не надо. это я определять, когда хватить, когда нет. статья 9, пункт 4 (цитировать): "максимальный размер имущество, использовать в личный подсобный хозяйство, в тот число поголовье крупный рогатый скот, свинья, овца, птица, количество пчелиный семья и другой сельскохозяйственный животное... устанавливаться орган государственный власть субъект российский федерация..." пункт 5: "глава личный подсобный хозяйство, в который размер имущество, использовать в личный подсобный хозяйство, превышать устанавливать... признаваться предприниматель". что я выдумывать? я процитировать дословно положение ваш закон. спасибо.
председательствующий. депутат безбородов - по ведение.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я бы хотеть к владимир сергеевич прежде все обращаться. мы, конечно же, за личный подсобный хозяйство, но тот серьезный замечание, который сейчас оглашать представитель президент александр алексеевич, - действительно в противоречие, в большой противоречие весь мы сегодня включать. я бы просить поработать все-таки над закон.
председательствующий. коллега, мы принимать решение не обсуждать этотвопрос. прозвучать доклад. то, что сейчас сделать александр алексеевич, это быть его заключительный слово, который предусматривать регламент. то, что говорить депутат безбородов, - это по мотив голосование. я ставить на голосование. кто за то... (выкрик из зал.) содокладчик заключительный слово регламент не предусматривать. ставить на голосование: принимать указанный законопроект в ранее принимать редакция. просить проголосовать. пункт 4 повестка день - о личный подсобный хозяйство. идти голосование по пункт 4. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
158 голос. вето не преодолевать. коллега, мы, очевидно, сейчас не успевать рассматривать очередной законопроект, потому что по регламент даже докладчик требоваться 15 минута. с ваш разрешение, я поставлять бы сейчас на голосование протокольный поручение. пожалуйста, внимательно послушать, и мы они быстро пройти. николай васильевич, вы я помогать, как обычно. депутат бенов предлагать поручать комитет по информационный политика и связь, по безопасность и по оборона в короткий срок рассматривать объективность информация сми по освещение война на балканы. результат анализ и рекомендация вынести на обсуждение пленарный заседание государственный дума. быть замечание по этот протокольный поручение депутат бенова? замечание нет, документ считаться принятый. протокольный поручение депутат чуньков: в связь с заявление депутат морозов на заседание оргкомитет по создание опд "весь россия" о то, что он "нужный работать дума" в будущее, поручать комитет государственный дума второй созыв по регламент и организация работа государственный дума изучать следующий вопрос и докладывать государственный дума, кто и что препятствовать работа депутат морозов в государственный дума и почему депутат морозов не работать в государственный дума, а заниматься политика и демагогия. пожалуйста, депутат бугера.
бугера м.е. борис юрьевич, ввиду полный абсурдность предлагать поручение, мочь быть, он рассматривать как заявление и даже на голосование не ставить? селезнев геннадий николаевич, кстати, в такой случай поступать именно такой образ.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич. он у мы отслеживать этот вопрос по регламент. пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега чуньков и уважаемый борис юрьевич! здесь, вообще-то, вопрос в хороший случай для комиссия по этика, который у мы работать, но не для комитет по регламент.
председательствующий. коллега, ставить на голосование или снимать без голосование? снимать без голосование - большинство услышать я предложение. депутат григорьев: просить поручать комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать вопрос и давать заключение по факт грубый нарушение, блокирование действие закон о местный самоуправление администрация муниципальный образование "выборгский район ленинградский область". быть замечание по этот протокольный поручение? замечание нет, поручение считаться принятый. депутат шевелуха: 22 апрель тележурналист, ведущий программа "итог", киселев в передача, посвящать память ленин, допускать фальсификация исторический факт и биография вождь октябрьский революция; просить поручать комитет по информационный политика, по дело общественный объединение и религиозный организация и по культура выяснивать весь обстоятельство фальсификация биография ленин и проинформировать дума. пожалуйста, какой быть по этот вопрос замечание? замечание нет. на голосование не ставиться. протокольный поручение считаться состояться. и еще в течение один минута до перерыв я, с ваш разрешение, зачитывать депутатский запрос.депутат бабурин - примаков. гартунг - чайка, гартунг - чайка, гартунг калашников. юшенков - сергеев, юшенков - филиппов. сенин - матвиенко.венгеровский - иванов. жириновский - булгак. гуськов, бурдуков примаков. арефьев, полдников, кошев - кулик. полдников - сергеев.камышинский - примаков. турусин - чайка. столяров - маслюков. захаровчайка, захаров - чайка. куликов - максюта, куликов - чайка, куликов чайка. манякин - степашин. мень и бабичев - чайка. смолин - примаков.рыбак, ковалев, игрунов, борщев - путин. финько - примаков, финько примаков, финько - маслюков, финько - стародубов, финько - крупнов,финько - геращенко, финько - коптев. садчиков - аксененко, садчиков матвиенко. пантелеев - чайка. лукашев - примаков. дон - сергеев. лукьянов и абраменков - маслюков. спасибо. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. я вы просить проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. по порядок ведение - депутат никитин валентин иванович. пожалуйста. включать микрофон депутат никитин.
никитин в.и. так я все-таки, борис юрьевич, хотеть бы получать ответ на вопрос: где весь наш заместитель председатель? в свой время я обращаться по юрьев в мандатный комиссия, по повод публикация в средство массовый информация, что он заниматься коммерческий деятельность. вот я хотеть бы знать: мочь быть, они и сейчас этот дело заниматься?
председательствующий. не мочь ничто сказать, у я нет никакой информация по этот повод. бабурин сергей николаевич находиться в иркутск, я сказать. заместитель председатель дума гуцериев здесь, в москва, и, вероятно, вскоре прийти в зал заседание. по депутат юрьев нет информация, телефон не отвечать. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. пожалуйста, внимательно, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 29 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься, продолжать работать. коллега, в соответствие с наш решение фиксированный время по решение совет государственный дума отводить для пункт 15. это законопроект первый чтение с доклад министр финансы михаил михайлович задорнов по важный вопрос - о бюджетный классификация российский федерация. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, вы приглашать на трибуна для доклад. уважаемый депутат, важный вопрос. пожалуйста, проходить в зал заседание, я вы очень просить об это. михаил михайлович, вы слово для доклад. сергей михайлович никифоров подготавливаться, подходить близко.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться закон "о бюджетный классификация российский федерация", он вносить вместе с закон "о федеральный бюджет на 1999 год". если позволять, я короче о суть. прошлый закон быть принимать в 1996 год, он не корректироваться, просто каждый год при принятие бюджет быть запись, что бюджет быть исполняться в соответствие с тот классификация, в который утверждать бюджет. сейчас такой запись нет, и это правильный, потому что должно быть все-таки законодательный основание, что это не только для федеральный бюджет, это классификация, по который работать центральный банк, потому что вы сам понимать, что через он идти исполнение бюджет, и регион, кстати говорить, работать тоже по этот бюджетный классификация. какой основный изменение происходить с 1996 год? ну, во-первых, мы за этот три год достаточно существенно откорректировать налоговый законодательство, общий часть налоговый кодекс вступать в действие, и ряд налог изменяться, ряд налог перераспределяться с федеральный на региональный уровень, вводить новый, они фактически все здесь учитывать как доход федеральный бюджет, доход региональный бюджет. во-вторых, международный классификация. то быть сейчас полный соответствие: скажем, доход от приватизация - это источник финансирование дефицит, сальдо по госзапас - источник финансирование дефицит, а не доход. по ряд расходный статья тоже четкий соответствие международный классификация, в который разрабатываться, утверждаться и исполняться бюджет. далеко. единство учет по весь уровень: федеральный бюджет, регион, местный бюджет. это мы фактически вводить с 1997 год. в 1998 год четко быть отрабатывать, я мочь сказать, этот бюджетный классификация, она, по существо, с минимальный изменение быть полностью отрабатывать и на федеральный уровень, и на уровень субъект российский федерация. еще один важный момент. у мы число прямой получатель, то быть главный распорядитель, бюджетный средство изменяться примерно со 136 до 107 орган. ну, вы сам понимать, кто-то быть ликвидировать, вновь создавать орган... опять-таки весь это находить здесь полный отражение. что нужно отмечать еще? что позволять делать этот закон. с центральный банк четко увязывать поступление доход на наш счет и финансирование конкретный расход, увязывать, как я уже это подчеркивать, исполнение бюджет федеральный с бюджет субъект российский федерация, что позволять и более четко казначейский система вводить. на самый дело это просто обеспечивать так необходимый (парламент, кстати говорить, прежде все) прозрачность весь расход, весь финансирование из федеральный бюджет. быть два изменение - два закон, который быть принимать ранее. один касаться расход на развитие федеративный национальный отношение и финансовый помощь другой уровень, а другой касаться раздел "национальный оборона". мы постараться максимально учитывать в этот закон этот предложение, хотя быть принципиальный расхождение в построение два этот закон и предлагать вы законопроект. национальный отношение и региональный развитие. тот закон, который быть принимать, - он просто составлять как бы по другой принцип в отличие от функциональный принцип бюджетный классификация. там выделяться как бы отдельный вид расход, как бы отраслевой принцип получаться. и мы он не мочь в полный объем состыковать с функциональный построение бюджетный классификация, который весь последний год приниматься за основа. то не менее, как я уже сказать, мы, по существо, постараться максимально учитывать норма данный закон, выделять весь основной расход по раздел: и в местный самоуправление, и в помощь региональный орган государственный власть. второй закон в целое находить отражение в классификация. мы вводить целый ряд дополнительный статья вид расход, экономический статья, то быть в экономический классификация он полностью включать. это позволять более детально прослеживать направление расходование средство министерство оборона опять-таки парламент. если возникать коллизия, мы готовый с комитет по оборона в ход доработка этот законопроект во второй, в третий чтение... кстати говорить, это нужно сделать как можно быстро, поскольку, как я уже подчеркивать, сейчас мы не иметь право двигаться ни по старый, ни по новый бюджетный классификация. мы готовый с комитет по оборона весь интересовать их момент с точка зрение подробность сам классификация рассматривать при второй и третий чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович, проходить пока в ложа правительство. сергей михайлович никифоров, делать содоклад, пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в соответствие со статья 14 закон "о бюджетный классификация..." правительство вносить изменение в закон "о бюджетный классификация..." одновременно с внесение бюджет на следующий год. значит, как сказать михаил михайлович, весь изменение, который вноситься в бюджетный классификация с 1996 год, утверждаться приказ министерство финансы. однако теперь, когда происходить переход на казначейский система исполнение бюджет, лицевой счет в центральный банк открываться по код целевой статья, и центральный банк теперь требовать, чтобы весь изменение в бюджетный классификация вноситься не приказ минфин, а закон. ну, основной изменение михаил михайлович называть. я просто хотеть бы приводить пример. классификация доход становиться гораздо более подробный.например, если рано в налог на прибыль быть всего два вид доход налог на прибыль предприятие и организация и подоходный налог с физический лицо, то теперь по налог на прибыль предприятие и организация вводиться шесть категория. это налог на прибыль резидент, налог на прибыль иностранный юридический лицо, налог на прибыль кредитный организация, налог с доход в вид дивиденд, в вид процент и налог на доход от видеосалон. подоходный налог с физический лицо тоже разделяться на два категория. это подоходный налог, который уплачиваться у источник, и подоходный налог, который собирать налоговый орган с лицо, иметь несколько источник доход. отдельный учет поступление налог по весь этот группа действительно позволять улучшать качество прогноз доходный поступление. включать также дополнительный налог, который вводить с тот пора. это налог с продажа, налог на вменять доход, лесной подать, плата за пользование водный ресурс и так далее. в связь с то что мы добиваться, чтобы бюджетный классификация быть общий для бюджет весь уровень, сейчас в перечень целевой статья вводить много дополнительный статья, описывать расход субъект федерация. это дотация жилищно-коммунальный хозяйство, расход на благоустройство и другой расход этот бюджет. существенно изменять целевой статья и вид расход, который относиться к государственный инвестиция. вот здесь быть большой вопрос. весь расход на государственный инвестиция относить к один целевой статья. весь государственный инвестиция по отрасль исключать из классификация. по вид расход весь государственный инвестиция разделяться: просто на возмездный и безвозмездный основа, ну и более подробный расшифровка расход, который носить инвестиционный характер, давать в экономический классификация. но на практика по тот макет, который здесь приводить, получаться, что весь государственный инвестиция быть относить по ведомственный классификация к министерство экономика и в другой министерство такой целевой расход нет. второй важный проблема, который у мы возникать при подготовка проект закон ко второй чтение, если мы он сейчас принимать, быть связывать с классификация расход, связывать с обеспечение безопасность, национальный оборона и правоохранительный деятельность. комитет по оборона настаивать на то, чтобы здесь мы вернуться к вариант закон прошлый год. по сравнение с тот закон сейчас правительство предлагать более сокращенный перечень целевой расход, целевой статья, более сокращенный перечень вид расход, но, правда, там частично это восполняться более детальный описание экономический классификация. мы получать не от весь комитет, но от многий заключение, в который делаться предложение дополнять перечень целевой статья, перечень вид расход. от некоторый комитет быть предложение вносить изменение в функциональный классификация, в подраздел о функциональный классификация. но общий мнение весь комитет государственный дума таков: в первый чтение этот законопроект можно принимать. я хотеть бы здесь сказать, что у мы быть определенный вопрос, связывать с перечень прямой бюджетополучатель, с государственный инвестиция, ниокра и расход на оборона, на безопасность и правоохранительный деятельность. и мы должный как бы заявлять, оставлять за себя право при подготовка законопроект ко второй чтение вносить изменение в этот статья, поскольку не считать, что это концептуальный изменение. а так мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. депутат лозинская жанна михайловна. следующий - овченков.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый борис юрьевич. у я вопрос к михаил михайлович задорнов. михаил михайлович, вот мы собираться ко второй чтение вносить поправка, чтобы выводить строка по ассигнование, который идти на миграционный цель, из раздел "прочий расход" в самостоятельный подраздел соответствующий раздел, руководствоваться то, что все-таки в основной в наш закон "о правительство..." вопрос о миграция находиться в перечень основополагающий проблема - то, что составлять сегодня основа государственный политика российский федерация. хотеться бы знать ваш мнение на этот счет. спасибо.
задорнов м.м. жанна михайловна, бюджетный классификация как бы иметь три составлять, как матрица: функциональный классификация, где вот как раз,например, миграционный расход в целое; экономический классификация зарплата, начисление на заработный плата, коммунальный услуга и так далее - и ведомственный, о который говорить вы. если вы считать, что тот или иной изменение должный быть в ответственность ведомство, мы готовый рассматривать этот предложение как изменение в ведомственный классификация федеральный бюджет и готовый рассматривать весь ваш предложение вот в этот часть бюджетный классификация.
председательствующий. депутат овченков вячеслав иванович. следующийарбатов.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". вопрос к задорнов. михаил михайлович, правительство в последний время неоднократно обсуждать вопрос оплата электрический и тепловой энергия бюджетный организация. в экономический классификатор оплата электро- и теплоэнергия включать в подраздел "оплата коммунальный услуга". в тот же время сегодня и минобороны, и мвд, и ряд другой бюджетный организация иметь чисто производственный, если так называть, направление, который не относиться к коммунальный. почему правительство не вносить в экономический классификатор отдельный строка оплата теплова и электрический энергия вот для такой цель?
задорнов м.м. вы внимательно посмотреть закон. мы не просто вносить, мы сейчас уже доводить до весь ведомство в соответствие вот с этот проект (пока, к сожаление, приказ минфин, поскольку закон еще у мы нет) разделение вот то, что вы говорить, коммунальный расход, на шесть вид, который касаться топливо, в экономический классификация. мы выделять отдельно не только электроэнергия и теплоэнергия, мы выделять отдельно газ, мы выделять отдельно печной топливо, то быть мы выделять полностью весь то так, как мы попросить минтопэнерго. и мы именно в такой вид сейчас требовать от министерство и ведомство провожать данный работа в экономический классификация федеральный бюджет. но для то, чтобы мы полностью весь это дело закреплять, мы действительно нужный норма закон.
председательствующий. депутат арбатов, пожалуйста. следующий - депутат сурков.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, вот и вы, и наш коллега депутат никифоров как-то так походя говорить: правда, в раздел "национальный оборона" мы немножко сокращать... позволять, со 155 строка до 33! то быть кот под один место выбрасывать плод двухлетний работа, в который вы принимать участие, еще быть депутат государственный дума. что это объяснять? это же не просто небрежность или экономия бумага, это просто поворот от то, что являться один из важный достижение закон "о бюджетный классификация...".
задорнов м.м. здесь я что мочь сказать? во-первых, если вы помнить, начинать мы с шесть вид, потом - 13 вид расход, который идти только, собственно, по функциональный классификация. 33 вид сейчас, и если вы посмотреть разбивка по экономический классификация, то там, конечно, не 33 вид, а как минимум 160 предметный статья. весь спор у мы сводиться к то, на какой уровень это агрегировать. здесь все наш разногласие сводиться к то, что быть попытка инициатор, разработчик тот закон объединять и так подымать агрегирование, который как бы соответствовать, мочь быть, вид вооруженный сила и то, как складываться в армия, но абсолютно расходиться с принцип построение самый бюджетный классификация, на который переходить уже все, кроме министерство оборона, силовой структура. в чем проблема? в министерство оборона нет бухгалтерский учет как таковой. у они быть приказ ј 200, о что вы прекрасно знать, и министр оборона сам фактически устанавливать направление расходование средство как по функциональный, так и по экономический классификация этот приказ. и на самый дело, я думать, как раз общий интерес состоять в то, чтобы максимально подробно... но вот этот разбивка... условно говорить, чтобы совмещать приказ ј 200 с классификация. это мы в этот год, по существо, и добиваться наряду с введение бухгалтерский учет в министерство оборона. если вы считать, что вот в тот структура, который единственный только возможный - она апробировать жизнь, нужно еще добавлять предметный статья, еще 20-30, то мы готовый работать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. депутат сурков михаил семенович. следующиймедведев николай павлович.
сурков м.с. уважаемый депутат, мой вопрос - в продолжение вопрос депутат арбатов. мы в прошлый год, михаил михайлович, работать с вы вместе для то, чтобы составлять единый классификатор весь силовой структура, чтобы быть прозрачный, куда какой деньги уходить. в этот закон этот не видно, не слышно, и все уходить. то, о что вы сейчас докладывать, поверять я, не очень убеждать. я как-то не очень в это верить. поэтому большой просьба: или сегодня закон не принимать, или учитывать тот закон, который принимать государственный дума и с который комитет по бюджет, возглавляться михаил михайлович задорнов, соглашаться, а сегодня мы от он отрекаться. сегодня опять бюджет силовой структура становиться непонятный, неясный и невыполнимый.
задорнов м.м. михаил семенович, бюджет соответствовать... именно сейчас (и то, что мы утверждать в секретный приложение) на самый дело он гораздо много продвигать и понятный, чем это быть в прошлый год. на основание этот закон вносить поправка ко второй чтение. мы с вы просто быть иметь предметный разговор, по какой направление мы мочь максимально расширять вид и предметный статья по раздел "национальный оборона". мы, кстати говорить, при рассмотрение этот закон в правительство многократно встречаться со весь силовик, и, я вы уверять, данный закон - это плод тот работа, который быть проводить не только с министерство оборона, а практически со весь силовой структура.
председательствующий. вопрос депутат медведев николай павлович.
медведев н.п. уважаемый михаил михайлович, вот пока у мы не быть этот бюджетный квалификация, я представляться, мало быть казнокрадство, а как вот становиться вводить некий пункт в так называть закон "о бюджетный квалификация..." особенно на место появляться дырка, через который идти бюджетный деньги не по назначение. что я иметь в вид? бюджет мы утверждать, там строго утверждать статья. например, в экономический классификация вводить такой пункт: кредит предприятие и организация или бюджетный ссуда. иметься в вид кредит любой любой предприятие. вот по мой округ избирательный, по мордовия: за 1997-1998 год в условие, когда до семь месяц сейчас зарплата учитель не платить, они навыдавать кредит на 150 миллиард рубль, и сейчас этот кредит не возвращаться от коммерческий предприятие. и они ссылаться... в суд бы сейчас на они подавать и привлекать за казнокрадство! а они говорить: "вот в бюджетный классификация быть такой пункт". как вы вообще оценивать такой вещь, когда, миновать закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат медведев.
медведев н.п. ...когда, миновать закон о бюджет - и федеральный закон о бюджет, и закон о бюджет субъект федерация, - губернатор вводить пунктик вместе с минфин, и, такой образ, процветать во весь россия казнокрадство? то быть прямо финансировать нельзя, а вот через кредит любой коммерческий организация можно финансировать.
задорнов м.м. ну, во-первых, мы обсуждать закон все-таки о классификация, а не о квалификация. это между прочее. я хотеть вернуть к предмет обсуждение. во-вторых. ну, быть такой пословица: "нечего на зеркало пенять, коли рожа кривой". то быть нелепо закон, в который говориться, как мы быть учитывать тот или иной расход (как мы быть по факт учитывать то, что уже сделать), обвинять в то, что кто-то заниматься казнокрадство. напротив, чем более подробно и прозрачно направление, тем легко схватывать за рука. но, извинять, ясно, что не этот закон давать право или запрещать казнокрадство. этот закон позволять совершенно четко отлавливать тот вещь, о который вы сказать. мочь быть, если бы не быть этот запись, то вы никогда бы не узнавать, что кто-то давать кредит. он просто вообще не быть бы отражать.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. коллега, весь вопрос задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где? никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый михаил михайлович, вот функциональный классификация расход, там, где речь идти о международный деятельность. вы, наверное, знать, что у мы в последний время возникать проблема: из реализация межгосударственный договор в рамка снг выделять союз беларусь и россия. как вы считать, все-таки, мочь, мы действительно вводить такой строка, чтобы мы не быть вынуждать постоянно прописывать текстовой статья весьэтот механизм? там же у мы международный договоренность межгосударственный.
задорнов м.м. владимир петрович, мы абсолютно готовый вносить во второй чтение поправка. то быть мы готовый этот поправка учитывать.
председательствующий. коллега, вопрос заканчивать. спасибо, михаил михайлович, за ответ на вопрос. кто желать выступать? депутат попкович роман семенович, вы слово. кто еще желать выступать, проявлять себя.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеть бы доводить до вы решение комитет по оборона и обращаться с просьба внимательно послушать то, что я сейчас сказать. законопроект, доклад о который мы сейчас услышать, полностью игнорировать даже указ президент от 25 ноябрь 1996 год (я он называть) "о мера по обеспечение военный строительство в российский федерация" (подчеркивать: о мера военный строительство в российский федерация), в который правительство быть поставлять задача по детализация и унификация бюджетный расход весь силовой структура. на основание этот указ мы с вы только 20 март 1998 год принимать известный закон, федеральный закон ј 40 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в часть детализация и унификация статья расход федеральный бюджет на обеспечение оборона, безопасность и правоохранительный деятельность государство". подчеркивать: весь силовой структура, а не минобороны. и я выступать от имя весь силовой структура, а не только от минобороны. вот это быть первый шаг, который позволять организовывать действенный контроль парламент за расходование средство и финансирование весь силовой структура. так, например, по раздел "национальный оборона" быть предусматривать 82 позиция, по минобороны (только по минобороны) - 125. и это, мы думать, быть продолжаться. в нынешний закон по весь этот статья весь 17 позиция открываться. вы знать, что в десяток раз много мы открывать, докладывать в организация объединять нация. любой гражданин зарубежный государство иметь право узнавать о финансирование наш силовой структура во много раз большой, чем быть знать парламент, если мы принимать вот этот закон. мы предлагать несколько месяц (ну, два месяц или много) назад: давать мы сразу в первый чтение вносить. нет, мы толкать: давать принимать, а во второй (вы слышать?) - мы с вы поговорить о то, что делать". мы это уже проходить, мы говорить: "ребята, во второй чтение вы опаздывать, вы принимать концепция данный закон". поэтому, уважаемый коллега, если вы сейчас примета этот законопроект, если мы он принимать, мы принимать концепция, который полностью уничтожать весь прозрачность бюджет на силовой структура. поверять я, сейчас по договоренность с минфин (и здесь я должный выражать благодарность михаил михайлович), по решение министерство оборона комитет по оборона полностью владеть ситуация финансирование и распределение средство по статья, по позиция минобороны, по весь остальной. это нельзя делать. и мы вы призывать... я не быть больше задерживать внимание, мы отбрасываться на два год назад. я считать, что тот закон, который существовать, достаточно. я полагать, надо сейчас прекращать обсуждение, давать время дорабатывать это в соответствие с принимать 20 март 1998 год закон, оставлять классификация по правоохранительный деятельность, если быть какой-то другой. мы, наоборот, думать, что в связь с указ президент после то, как расширять классификатор на правоохранительный деятельность, на правоохранительный структура, на силовой, это быть предпринимать и по весь остальной несиловой структура и позиция. к сожаление, мы сталкиваться с обратный. поэтому я вы убедительно просить этот законопроект сегодня не принимать.
председательствующий. депутат медведев. следующий - депутат сурков.
медведев н.п. уважаемый коллега и уважаемый михаил михайлович! я, к сожаление, не удовлетворять ваш ответ и хотеть вот какой суждение высказывать. я уже девять год (часто любить повторять это) заниматься, скажем так, утверждение бюджет различный уровень, и девять год уже на федеральный уровень постоянно утверждать мы бюджет российский федерация. бюджет российский федерация так и называться - закон о бюджет. он приниматься для то, чтобы прозрачно и четко именно в бюджет, именно в этот закон быть расписывать и расход, и доход как на федеральный уровень, если речь идти о консолидированный бюджет, так и на другой уровень. когда же мы после принятие закон "о бюджетный классификация российский федерация" начинать расписывать в закон такой пункт, который, в общий-то, никакой отношение не иметь к бюджетный расход, в частность (я вы задавать вопрос) о кредит коммерческий организация, тогда у местный казнокрад появляться как бы законный основание (кстати, и с это я не раз уже сталкиваться за последний пять год), когда они ссылаться вот на этот бюджетный классификация. в бюджет, например, республика мордовия нет такой средство, условно скажем, 14 миллиард, чтобы выделять они на строительство особняк в центр москва для представительство глава республика. нет такой средство! но он выделять, выделять свой распоряжение! и когда начинать судебный орган и прокуратура разбираться, то говорить: посмотреть, мы же иметь право кредит давать организация. вот первый пункт такой небюджетный расход. поэтому я считать, что в бюджетный классификация нужно вот этот весь пункт очищать от то, чтобы бюджетный деньги не тратиться на коммерческий организация. а вот этот пункт, когда вы говорить, что они, наоборот, выявлять или давать возможность выявлять нецелевой расход... вы извинять, вы они выявлять, а что далеко? я вот называть вы цифра: в мордовия за 1997-1998 год на 150 миллиард неденоминированный рубль давать кредит. давать вместе со я помогать возвращать учитель - учитель, мой избиратель, не получать семь месяц в некоторый район зарплата. вы не помогать, и прокуратура не помогать, и не помогать никто, учитывать то, что губернатор к то же иметь право неприкосновенность, являться сенатор. поэтому я думать, что бюджетный классификация - это один из такой документ, который давать лазейка местный казнокрад воровать, особенно все, что касаться кредитный возможность. все кредит, все, что касаться кредит на уровень местный бюджет, - надо этот пункт убирать оттуда. если не убирать, быть продолжаться то, что продолжаться. вы давать ссуда, опять миновать наш бюджет федеральный, они давать местный ссуда. ну ладно, давать бы учитель этот ссуда, чтобы зарплата платить хотя бы, - они же давать коммерческий организация! скоро вы включать уже пункт, чтобы давать обязательство, гарантия, вернее, о то, чтобы с коммерческий банк коммерческий предприятие брать ссуда, или, вернее, различный кредит банковский, а потом бюджетный организация, в сила то что правительство давать гарантия, возвращать этот банковский процент из бюджет опять. и никто этот дело не заниматься - ни кру минфин, ни на уровень региональный бюджет. надо же иметь в вид, что наш бюджет федеральный - 575 миллиард, а по мой подсчет сумма бюджет регион - много 600 миллиард, и вот этот деньги ворыть. кру не проверять, счетный палата на место нет, счетный палата федеральный не мочь это весь проверять, и вот этот пунктик бюджетный классификация как раз позволять судебный орган, местный чиновник заниматься казнокрадство.
председательствующий. депутат сурков михаил семенович.
сурков м.с. уважаемый депутат, один из достоинство наш дума быть то, что мы принимать закон, который показывать прозрачность и ясность финансовый расход на силовой структура. это быть наш достижение, мы мочь знать, куда что быть идти, на какой расход идти деньги. в этот предлагать закон это весь уходить в прошлое. поэтому фракция кпрф принимать решение за этот закон не голосовать
председательствующий. депутат арбатов алексей георгиевич. микрофон депутат арбатов включать.
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я казаться, что этот закон нельзя поддерживать в первый чтение, потому что нет никакой уверенность, что во второй чтение путем поправка мы исправлять некоторый фундаментальный его пробел. ну, например, в новый классификация полностью отсутствовать раздел "военный реформа". мы что, уже отказываться от военный реформа и это переставать быть наш важный приоритет? мочь быть, сокращение вооруженный сила сейчас временно приостанавливать из-за отсутствие средство для обеспечение этот сокращение, но военный реформа пока никто еще не отменять, и государственный дума не так давно, как вы помнить, подавлять большинство голос принимать закон о военный реформа. это непонятный, это нельзя списывать просто на забывчивость или на то, что закон делаться в такой спешка. крупный раздел, по который выделяться значительный средство и который становиться особенно актуальный сейчас в свет известный международный событие. еще один момент. в раздел "расход министерство оборона" отсутствовать строка "утилизация и ликвидация вооружение". а в бюджет этот год, как мы знать, в раздел "утилизация и ликвидация вооружение..." средство быть выделять только на то, что делаться в соответствие с международный договор, а помимо договор не быть выделять ни копейка. это значить, что например, такой крупный работа и программа, как "ликвидация, разборка и утилизация атомный подводный лодка", не обеспечиваться финансирование. и быть большой опасение, что и в будущий год, если мы принимать такой закон, тоже не пойти финансирование. этот сто "чернобыль" так и оставаться у мы на плав и быть каждый минута грозить мы очень серьезный экологический катастрофа. и последний. то, как сейчас предлагаться закон, поскольку он отличаться от прошлое закон, вступать в противоречие с недавно одобрять государственный дума в первый чтение закон о финансирование стратегический ядерный сила. опять-таки, это не мелкий недоработка, это не то, что можно потом поправка исправлять. это крупный концептуальный проблема, общепризнанный приоритет наш военный политика, военный строительство, который особый значение приобретать в свет нынешний новый событие и угроза безопасность, быть серьезно подорвать, потому что закон о финансирование, который мы принимать в первый чтение, уже не быть концептуальный соответствовать закон о классификация, если мы принимать он так, как предлагать министерство финансы и некоторый наш депутат. поэтому, исходить из весь это, я предлагать сегодня не поддерживать закон, не отвергать он, но не поддерживать, дорабатывать, вносить то, что предлагаться, в частность мы и некоторый депутат и представитель комитет по оборона, в часть расход по статья "национальный оборона", представлять он в короткий срок снова для голосование в первый чтение и тогда одобрять и очень быстро он пропускать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент желать высказываться? нет. у депутат больше ничто нет. заключительный слово докладчик, и голосовать.
задорнов м.м. уважаемый друг, мы с вы разговаривать практически на язык как бы слепой и глухонемой. понимать? вот давать я просто объяснять в два слово то, что я сказать в свой доклад. вот арбатов и попкович говорить, что в 1996 год быть принимать закон, он быть замечательно прозрачный, но только оба говорить, а мы ничто не видеть. то быть этот закон на самый дело этот три год не работать, понимать? то быть ни один пункт этот закон не быть исполнять. и попкович, и арбатов радостно, так сказать, говорить, что вот сейчас этот законопроект нарушать принцип тот закон, который не действовать ни один день. понимать? и вот давать этот закон не быть принимать, потому что он портить тот закон, который не действовать. более то, мы при подготовка закон 1999 год запрашивать официально (копия в комитет по оборона быть) весь силовой ведомство и сказать: уважаемый силовик, перевести, так сказать, на этот закон. от весь силовой структура, кроме министерство оборона, мы получать категорический отказ. министерство оборона сказать, что у мы информация, достаточный для то, чтобы исполнять закон ј 40, нет. то быть мы они двигать в сторона расширение в рамка вот этот функциональный экономический классификация, заставлять год от год все-таки раскрывать много, но здесь ситуация-то такой, что тот закон не действовать, а этот, значит, не устраивать. хорошо, этот закон не устраивать. что это означать формально? и по суть. я еще раз повторять то, что сказать с трибуна. в последний закон - 1996 год - на национальный оборона быть шесть статья. мы возвращаться к 1996 год. почему? потому, что 1997-1998 год мы исполнять... там быть в закон статья: исполнять бюджет в бюджетный классификация, соответствующий данный закон. бюджет на 1999 год принимать без это. поэтому, по суть, мы возвращаться к классификация 1996 год, поскольку сейчас вводить целый ряд новый статья. вот никитин, например, говорить о союз беларусь и россия, а не быть этот статья в 1996 год. я вообще формально мочь сказать, что, уважаемый человек, у я нет основание финансировать союз беларусь и россия. по многий вещь минфин это даже гораздо удобно. понимать? то быть давать говорить по суть, о реальный жизнь, а не о тот идеальный, политический и так далее представление, который быть у мы. по жизнь мы возвращаться в 1996 год, не в 1998-й даже, а в 1996-й, потому как таков норма закон. далеко. следующий вопрос - вопрос медведев и арбатова по стратегический ядерный сила. давать опять понимать предмет этот закон. стратегический ядерный сила. да, сейчас принимать решение, принимать закон в первый чтение, но закон "о бюджетный классификация..." говорить, что составляться она в рамка бюджет, который вноситься в государственный дума (это сам закон требовать), потом он мочь меняться. вы же когда вносить бюджет в дума, вы вносить туда какой-то изменение. ряд расход на миграционный служба, например, перенести на другой. но это только о ход исполнение бюджет. когда же мы он вносить, мы в друг не мочь сделать... и поэтому мы учитывать в бюджет 2000 год (поскольку уже быть этот основание), когда мы быть он вносить, но сейчас-то мы в классификация не мочь этот дело учитывать. она вноситься вместе с бюджет на 1999 год. то быть у каждый закон быть свой предмет. не надо от он требовать много, чем это возможный, но не надо и мало. не принимать этот закон, что вы, по существо, делать? по существо, целый ряд новый раздел, который в 1999 год вносить, мы финансировать не мочь. я мочь вставать на позиция, который заявлять депутат медведев. он говорить: бюджетный ссуда даваться. прекрасно: этот статья в 1996 год действительно не быть - тогда бюджетный ссуда легкий и текстильный промышленность мы приостанавливать, потому что мы не иметь основание сейчас она финансировать, так как такой статья не быть в 1996 год в классификация. вы понимать, не надо загонять в тупик ситуация по технический вопрос. ну, нужно быть, так сказать, что-то поправлять, что-то добавлять, во второй чтение мы это сделать. закон находиться в ваш рука, зачем сейчас загонять ситуация в русло, который быть требовать от мы какой-то неправовой выход? я просить все-таки еще раз внимательно задумываться о суть ситуация, который сейчас складываться, и все-таки принимать ответственный решение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. роман семенович попкович просить слово по мотив голосование.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый михаил михайлович! я и на заседание правительство говорить, и здесь еще раз хотеть сказать, что не надо такой человек, как вы, на такой должность передергивать. во-первых, депутат прекрасно (они весь в здравый ум, наверное, кроме вы) знать, что я сказать следовать: в 1998 год принятие классификация позволять комитет по оборона четко весь отслеживать, и прозрачность бюджет на сегодняшний день существовать, а не наоборот, как вы пытаться я приписывать. второй вопрос. пожалуйста, вносить тот изменение в 1996 год, который необходимо вносить, но не отменять 1998 год. об это быть сказать давным-давно. и третий. я считать, не надо шантажировать государственный дума: не принимать закон - мы не быть финансировать это. не быть вы - быть финансировать другой. но финансировать быть так, как это решать председатель правительство, государственный дума и президент!
председательствующий. роман семенович, это уже не по мотив. пожалуйста, заключительный слово, сергей михайлович.
никифоров с.м. я хотеть прежде все отвечать на некоторый замечание алексей георгиевич, он, наверное, очень бегло ознакомляться с закон, поэтому просто не замечать, что, например, в перечень вид расход быть код 370 "уничтожение ядерный боеприпас, захоронение радиоактивный отходы" и код 371 "расход на утилизация и ликвидация вооружение". также он говорить о то, что не предусматривать вообще расход на военный реформа. так вот, пожалуйста, алексей георгиевич, это другой приложение, который называться "классификация вид расход бюджет". там быть с код 081 "обеспечение реорганизация войско... в рамка военный реформа", и "обеспечение военнослужащий, увольнять с военный служба" - это код 082. ну, это так, частный случай, о который я счесть необходимый сказать, потому что на самый дело не все тут так упрощать. далеко. с мой точка зрение, весь это не относиться к концепция закон, потому что концепция закон - это принцип группировка. вот ведомственный классификация рано быть двухуровневый, теперь она становиться четырехуровневый - вот этот изменение концепция, это приведение этот закон в соответствие с бюджетный кодекс, где требоваться, чтобы функциональный классификация быть четырехуровневый. это все приводить к то, что вот такой становиться макет бюджет, вот он в приложение здесь показывать, посмотреть, насколько он получаться подробный. он легко сравнивать с макет классификация, который быть в 1998 год. вот вы посмотреть: здесь нет ни функциональный раздел, ни подраздел, вот как это все выглядеть рано. поэтому, с мой точка зрение, этот законопроект, который предлагать правительство, предполагать более детальный описание бюджет, более детальный его представление, в конец конец. и длина этот список, список вид расход, список целевой статья... ну, это, конечно, не относиться к концепция. да дополнять он как хотеть, хоть там, я не знать... вы мало 150 - сделать 200. важно, что макет бюджет быть вот такой, какой предлагаться правительство. с мой точка зрение, это большой шаг вперед. я предлагать поддерживать этот законопроект и считать, что весь замечание, который здесь быть высказывать, мочь быть учитывать во второй чтение, поскольку концепция закон не менять.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, обмен мнение состояться. михаил михайлович, вы с заключительный слово выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый депутат, борис юрьевич объяснять, что вы договариваться после рассмотрение этот закон давать пять минута владимир петрович лукин для информация о последний бомбежка в белград. мы сейчас это сделать или перед перерыв? сейчас. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, по ваш поручение я связываться с посол котов, наш посол в белград, а также с милошевич, посол югославия здесь, в москва. сведение пока достаточно отрывочный. ясно, что сегодня ночь быть подвергать атака и разбомбить, если можно так сказать, комплекс югославский телевидение. количество жертва уточняться, сколько они - пока неясный, но жертва быть. что касаться величина ущерб, то он большой, поскольку, так сказать, удар приходиться на сам здание, на центр его. что касаться передача, они быть прерывать, но сейчас, относительно недавно, возобновляться. дело в то, что быть запасной станция, быть два частный станция там, который, видимо, поделиться... и так или иначе передача главный югославский канал возобновляться. но количество канал резко уменьшаться: обычно там 11 канал, сейчас три-четыре канал работать. что касаться прохождение сигнал, то тут ситуация опять же неясный, потому что натовский бомбардировка концентрироваться помимо весь прочее на ретранслятор, на ретрансляционный станция, и поэтому в ряд регион сигнал проходить из белград, в ряд регион не проходить, где и как - это тоже уточняться. ну, теперь что можно быть бы сделать мы. я думать, что прежде все три вещь быть бы целесообразно сделать. ну, во-первых, я считать, целесообразно обращаться к международный журналистский организация (хорошо все это сделать наш комитет соответствующий) и призывать они высказывать свой суждение по этот повод и, естественно, осуждение бомбежка телевизионный станция. второй, что, я казаться, следовать бы сделать. я думать, следовать бы призывать наш средство массовый информация, особенно электронный, высказываться по данный вопрос, потому что дискуссия с помощь уничтожение с воздух ретранслятор, я думать, вряд ли мочь считаться демократический способ дискуссия. это самый мягкий, что по этот повод можно сказать. ну и наконец, третий. я думать, что надо посоветовать наш прежде все телевизионный компания, а мочь быть, и наш правительство запрашивать у югославский сторона, не нужно ли оказывать какой-нибудь помощь в технический отношение, в тот число поделиться телевизионный техника, для то чтобы надежный телеканал в югославия существовать. вот что я казаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, александр алексеевич котенков обращаться с просьба: поскольку сидеть министр, который приходить на ратификация, сейчас рассматривать закон, связывать с ратификация. каков ваш мнение? ставить на голосование: сейчас заниматься ратификационный закон. и я несколько слово сообщать о то, что быть. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, сидеть министр... ну, я думать, что и ваш закон должный быть рассматривать. у мы губернатор магадан присутствовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем мы начинать, я хотеть бы несколько слово сказать о сегодняшний заседание совет безопасность. обсуждаться вопрос предстоящий встреча президент ельцин с президент масхадов. но вопрос обсуждаться широко - не только о ситуация в чеченский республика, но и вообще в целое о ситуация на кавказ. сейчас разрабатываться подход, быть создавать специальный комиссия, который быть рассматривать проблема всего кавказ, а не только один чеченский республика. идти наработка материал для этот встреча, дата встреча не определять. вот что хотеться сказать по этот вопрос. я хотеть бы вы еще проинформировать. я вынуждать быть сегодня общаться с представитель фсб. вчера арестовывать руководитель аппарат комитет государственный дума по международный дело трофимов за получение взятка в крупный размер. сейчас начинаться следствие. (владимир петрович, вы в курс, да?) да. поэтому далеко узнавать, что там. (выкрик из зал.) за что взятка давать? ну, разбираться следствие. нет, не лукин. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, адриан георгиевич.
чехоев а.г. геннадий николаевич, судя по сообщение в средство массовый информация, рассматриваться и ситуация в косово?
председательствующий. нет, нет, ну, что же вы думать, я вы не сказать бы?
чехоев а.г. хорошо, еще один вопрос тогда. геннадий николаевич, обсуждаться ли вопрос о вывоз военный техника из приднестровье?
председательствующий. нет, нет.
чехоев а.г. вадим густов приезжать туда и официально заявлять, что россия...
председательствующий. нет, я вы говорить то, что быть. друг мой, не фантазировать. если мы быть по газетный публикация делать вывод, ну, мы просто с вы уплывать не в тот степь. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, на пятый и шестой позиция находиться закон с учет замечание и предложение президент. мы сегодня заниматься все чем угодно, но никак не мочь доходить до этот закон.
председательствующий. адриан георгиевич, мы они рассматривать. попросить представитель президент рассматривать ратификация. пожалуйста, братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я понимать, насколько актуально работать над закон (мы только это и заниматься), но в тот же время в общество складываться сейчас тревожный обстановка в связь с событие вокруг генеральный прокурор и в связь с то, что, судя по самый различный источник, готовиться очередной переворот...
председательствующий. игорь михайлович, ну нет переворот. сегодня "час заявление" у мы. оставлять этот тема для "час заявление". давать переходить к ратификационный закон. палата проголосовать. пункт 8: проект закон "о ратификация соглашение о порядок пенсионный обеспечение и государственный страхование сотрудник орган внутренний дело государство - участник содружество независимый государство". владимир петрович страшко... извинять, пожалуйста, происходить замена. быть выступать владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в.а., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон призванный восполнять иметься пробел правовой регулирование по вопрос пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело в содружество независимый государство. известно, что существовать миграционный поток пенсионер, бывший сотрудник орган внутренний дело государство - участник содружество независимый государство. так, за период с 1992 по 1998 год в российский федерация прибывать 11 939 пенсионер мвд, а из россия убывать 3223 человек. в тот же время их материальный обеспечение на территория государство пребывание оставаться неопределенный. в этот цель еще в декабрь 1993 год глава государство быть подписывать соглашение о порядок пенсионный обеспечение и государственный страхование сотрудник орган внутренний дело государство - участник содружество независимый государство. данный соглашение базироваться на межгосударственный соглашение от 13 март 1992 год о гарантия право гражданин государство - участник содружество независимый государство и провозглашать следующий основный принцип пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело страна снг. пенсионный обеспечение осуществляться по законодательство страна проживание. финансирование расход производиться без взаимный расчет. в случай прекращение действие соглашение пенсионный право гражданин, приобретать по этот соглашение, сохраняться. практический вопрос, связывать с его применение, рассматриваться на двусторонний и многосторонний основа уполномоченный орган сторона, который являться министерство внутренний дело. называть соглашение уже ратифицировать республика беларусь, республика казахстан, киргизский республика, республика таджикистан, туркменистан, республика узбекистан и украина. необходимый финансовый средство на его реализация учитывать в федеральный бюджет 1999 год в размер 8,6 миллион рубль. принятие закон создавать необходимый договорный-правовой основа для сотрудничество российский федерация с другой государство - участник снг в область пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело и их семья. с учет сказать просить вы поддерживать проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок пенсионный обеспечение и государственный страхование сотрудник орган внутренний дело государство - участник содружество независимый государство". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой. георгий иванович, пожалуйста. депутат уже требовать голосование.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, замечание нет, четыре комитет поддерживать, ни один возражение нет. если нет вопрос, быть предложение принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать предложение: принимать данный закон. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, следующий пункт. проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основа отношение между российский федерация и аргентинский республика". доклад статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация василий дмитриевич средина. пожалуйста.
средина в.д., представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться соглашение об основа отношение между российский федерация и аргентина, подписывать на высокий уровень 25 июнь прошлый год в москва. отношение с аргентина мы придавать большой значение, и наш интерес к этот страна обусловливать ее политический и экономический вес и влияние на континент и в целое в мировой дело, схожесть позиция наш страна по ряд ключевой проблема современный мир, в частность, в такой область, как нераспространение оружие массовый уничтожение, разблокирование региональный конфликт, неукоснительный соблюдение право человек, эволюционный обновление система оон, а также борьба с новый вызов: терроризм, наркобизнес, организованный преступность и коррупция. аргентина - один из ведущий страна латинский америка. аргентина - один из наш крупный традиционный торговый партнер в латинский америка. развиваться связь с этот страна по весь направление. соглашение состоять из преамбула, отражать конструктивный потенциал в отношение между россия и аргентина, и 17 статья, фиксировать стремление наш государство к сотрудничество на различный представлять взаимный интерес направление.
председательствующий. так, василий дмитриевич, депутат ознакомляться с закон.
средина в.д. хорошо.
председательствующий. считать, что он можно поддерживать. виталий иванович севастьянов - несколько слово прямо с место. пожалуйста, севастьянов виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать соглашение об основа отношение между российский федерация и аргентинский республика без оговорка. все в порядок.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10. ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика куб. депутат просить принимать без доклад, потому что документ совершенно ясный. нет возражать? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
да, ноль-ноль. 379 - за. приниматься. пункт 5: о федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" (с учет предложение президент). докладчик - представитель президент александр алексеевич котенков. содокладчик - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! учитывать такой напряженный ситуация со время, я позволять себя чисто процедурный докладывать о то, что закон "об иностранный инвестиция..." согласовываться довольно длительный время, к сожаление, после отклонение его президент. удаваться находить согласованный редакция 27 поправка. довольно долго, к сожаление, идти переговоры по повод поправка в статья 9, определять порядок вступление в сила новый закон, увеличивать налог и иной платеж с иностранный инвестиция. мы удаваться находить взаимоприемлемый формула. вводить еще дополнительно понятие совокупный налоговый нагрузка. такой образ, весь противоречие снимать. на наш взгляд, учитывать весь замечание президент. предлагаться принимать закон с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич, пожалуйста, с место.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон находиться в согласительный процедура 10 месяц. мы привлекать ведущий ученый и специалист министерство иностранный дело, внешний торговля, правовой управление и президент, и правительство, и оба палата. в результат получать закон, который давать иностранный инвестор комплекс гарантия, позволять он спокойно работать на территория россия. то самый снимать какой-либо возможный обвинение в адрес россия со сторона разный род политик о то, что у мы нет должный правовой обеспечение иностранный инвестор. быть! я призывать вы проголосовать за данный закон с учет замечание президент.
председательствующий. сергей георгиевич нигкоев, пожалуйста. вы помнить, сколько мы за этот закон биться.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, у я быть один вопрос. поступать поправка депутат савчук к статья 15. я полагать, это очень серьезный поправка, поскольку в ряд субъект федерация конституция субъект федерация противоречить конституция россия. поэтому как с этот поправка мы быть...
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич, отвечать.
пузановский а.г. уважаемый коллега, никакой проблема нет с этот поправка. мы рассматривать закон после согласительный процедура. там три подпись: от совет федерация - яковлев, от президент - александр алексеевич котенков и от государственный дума. мы не мочь сейчас вносить какой-либо еще изменение. для это нужно вернуть закон в согласительный процедура. это процедурный часть, содержательный часть. мы долго раздумывать над то, как прописывать, чтобы приходить в соответствие с конституция (статья 71 и 72). никакой противоречие нет. если в какой-либо субъект быть действовать нормативный акт, входить в противоречие с федеральный закон, то быть применяться норма федеральный закон. федеральный закон не разрешать продажа земля, и нечего беспокоиться по этот повод.
председательствующий. коллега, у мы начинаться уже обсуждение. по ведение, пожалуйста, гуськов юрий александрович. коллега, ну, так у мы не принимать: поправка в день заседание.
гуськов ю.а. уважаемый коллега, закон действительно долго готовиться, долго быть в согласительный процедура, конечно, каждый быть время высказываться на этот тема. то, о чем говорить этот поправка. вот адриан георгиевич достаточно подробно говорить. я полностью разделять его подход в этот план. никакой основание для беспокойство здесь просто нет, и, вообще, депутат савчук мочь бы снимать этот поправка сегодня, как говориться, для чистота процедура, а если она не снимать, мы мочь голосовать и без она, считать, что она нет.
председательствующий. в день заседание, коллега, поправка раздаватьн, что это за порядок? вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый адриан георгиевич, уважаемый депутат! конечно, очень сложно, когда поправка подаваться именно в день голосование. тут по технический причина у я это получаться. вы посмотреть, ведь у мы еще быть такой момент (посмотреть статья 15), когда субъект федерация тоже брать инвестиция. и у мы, как вы знать, очень много такой субъект, который брать, а рассчитываться потом приходиться именно российский федерация. это первый. второй. значит, вот аяцков издавать закон о продажа земля, и ни один акт, между прочее, из тот 600 принимать, не отменять. и я, конечно, очень сомневаться (очень сомневаться!), что не быть применять этот закон. и далее, что касаться второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера семеновна, давать котенков давать слово. вы же поправка обосновывать, вы уже говорить о другой, вы пример приводить.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все процедурный. я, мочь быть, даже не становиться бы обсуждать содержательный этот поправка, но процедурный (я вы напоминать) в случай отклонение президент российский федерация закон обсуждаться только предложение президент. и поэтому, как бы, допускать, я ни хотеться помогать вера семеновна, мы не мочь обсуждать этот поправка. это первый. второй. чтобы снимать все-таки возможный неясность. статья 15 - "гарантия предоставление иностранный инвестор право на земельный участок, другой природный ресурс, здание, сооружение..." - ну, этот название очень сложный. статья гласить: "приобретение иностранный инвестор право на земельный участок, другой природный ресурс, здание, сооружение и иной недвижимый имущество осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация и законодательство субъект российский федерация". что касаться недвижимый имущество, здание и так далее, здесь, как говориться, вопрос нет. но вы знать, что у мы с вы давний спор об оборот земля для наш, внутренний покупатель. но весь действующий законодательство российский федерация запрещать продажа земля иностранец. и здесь просто не существовать проблема.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. просьба комитетаподдерживать. пожалуйста, голосовать. закон очень долго заниматься наш комиссия депутатский, совет федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: о федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". пожалуйста, александр алексеевич котенков. содокладчик - также адриан георгиевич пузановский.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент российский федерация данный закон быть проводить в достаточно короткий срок большой работа. закон существенно перерабатывать. в он сейчас снимать тот основный недостаток, который послужить основание для отклонение закон. ну, в частность, должный сказать, что первоначальный размер зона - в граница магаданский область - сужать до предел город магадан, что позволять действительно осуществлять контроль за деятельность администрация зона и за деятельность предприятие на этот территория, позволять осуществлять таможенный контроль и другой вид контроль. на наш взгляд, в настоящий время учитывать весь замечание президент и правительство. закон согласовывать как с главный государственный-правовой управление президент, так и с правительство российский федерация. в данный редакция предлагаться он принимать с учет предложение президент.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! чтобы не повторяться... действительно, мы получать в результат локальный особый экономический зона, очень жестко ограничивать в территориальный параметр административный граница магадан, магаданский район. мы ужесточить налоговый режим, льготный для данный зона. он быть применяться в два этап до 2004 год в полный объем на прибыль, с 2004 до 2014 год - только в тот часть, который быть инвестироваться на социальный и производственный цель. и наконец, участник особый экономический зона быть считаться только тот субъект хозяйствование, который быть иметь на территория особый экономический зона не менее 75 процент фонд. и основной производственный деятельность быть протекать в этот зона. то быть дискуссия по проблема зато, который быть в зал у мы, учитывать при установление соответствующий норма. просьба поддерживать с учет замечание президент.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный закон с учет предложение президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, проект закон под номер 11: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". пожалуйста, любовь никитична швец. внимательно послушать, пожалуйста.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". в абсолютный большинство заключение, поступать от субъект право законодательный инициатива на законопроект, принимать в первый чтение, поддерживаться тот норма, который разрешать бесплатный посещение музей один раз в месяц лицо, не достигать 18 год. при это подчеркиваться, как правило, что в условие обостряться социально-экономический ситуация, наиболее остро отражаться на положение ребенок и молодежь, этот норма позволять реализовать конституционный право ребенок на пользование учреждение культура, а также расширять государственный гарантия приобщение подрастать поколение к достижение как отечественный, так и мировой культура. такой образ, предлагать комитет и принимать вы в первый чтение норма дополнять объем тот гарантия, который предусматривать федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать замечание и предложение, который находить свой отражение в таблица 1, рекомендовать к принятие. следовать отмечать прежде все поправка президент в статья 52 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" о финансирование расход. поскольку расход федеральный бюджет на 1999 год средство на указанный цель не предусматривать, как справедливо отмечаться также и правительство российский федерация, в связь со сложный финансовый ситуация введение законопроект предусматриваться с 1 январь 2000 год. следовать отмечать, что на основа статистический данные министерство культура российский федерация о посещаемость музей сделать уточнять расчет предполагать расход из федеральный бюджет, который составлять минимум 142 200 рубль и максимум 706 тысяча рубль в год. принимать во внимание характер вносить изменение и дополнение, комитет по дело женщина, семья и молодежь счесть целесообразный предлагать новый редакция название законопроект, а именно "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". поправка, с который депутат комитет не соглашаться, отражать в таблица 2 и предлагаться комитет к отклонение. в соответствие с установленный порядок проводить юридико-технический доработка законопроект, и я просить от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь поддерживать этот законопроект во второй чтение. прежде чем вы приступать к голосование, хотеть сказать, что поступать поправка, очень незначительный по объем, но важный по содержание, который по технический причина не входить в таблица. этот поправка требовать, чтобы все механизм, который должно представлять правительство для реализация этот закон, быть разрабатывать до 1 январь 2000 год, то быть до вступление закон в действие, иначе мочь быть замедлять введение его в действие, чем быть наносить определять, как говориться, ущерб ребенок и молодежь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? нет вопрос. тогда, уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование... сказать, пожалуйста: вот здесь отдельно распространять поправка депутат кошевой, да?
швец л.н. да, мы учитывать она в текст.
председательствующий. она учитывать, хорошо. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка, отклонять комитет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, слушать вопрос под номер 12: о проект федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". сергей пурбуевич будажапов, пожалуйста.
будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич!
председательствующий. сейчас, секундочка, секундочка... котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить сразу извинение у докладчик за то, что не успевать выступать рано. я предлагать бы не рассматривать сейчас этот законопроект, перенести он на более поздний срок в связь с то, что вчера совет федерация одобрять принимать с учет замечание, предложение президент закон "об основной гарантия право коренной малочисленный народ...". и я просить бы до подписание его президент и вступление в сила этот законопроект не рассматривать, поскольку он в любой случай должный быть приводить в соответствие с тот закон. я просить бы откладывать его рассмотрение до вступление в сила основной закон, который являться как бы рамочный для это.
председательствующий. сергей пурбуевич, ваш мнение?
будажапов с.п. александр алексеевич, вообще, когда мы готовить он ко второй чтение, мы, естественно, приводить он в соответствие с тот закон, который вчера быть одобрять, о что вы говорить, о гарантия... поэтому законопроект, собственно говорить, идти, как говориться, вслед.
председательствующий. сергей пурбуевич, хорошо соглашаться, я казаться.
будажапов с.п. мы в принцип не настаивать...
председательствующий. иначе закон похоронить.
будажапов с.п. ...поскольку надеяться, что к середина май, когда подходить очередь, уже быть подписывать...
председательствующий. да, правильно. спасибо, комитет, потому что закон важно выпускать. так, пункт 13: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". пожалуйста, николай федорович. где вы? нет герасименко, да? о внесение изменение и дополнение в закон о порядок опубликование и вступление в сила закон... - то, что мы тогда не смочь дорассматривать. ринат гиндуллович, где вы? что у мы происходить в комитет по информационный политика? все уходить на фронт? важный закон, по свой "парламентский газета", не мочь доводить... это какой-то саботаж просто! не мочь рассматривать: нет докладчик. геннадий иванович райков, пожалуйста, по ведение.
райков г.и. геннадий николаевич, мы же рассматривать этот законопроект. он докладывать. мочь быть, все-таки продолжать рассмотрение?
председательствующий. нет, ну как без докладчик? там же, вы помнить, по повод поправка матвиенко быть...
райков г.и. да, быть.
председательствующий. он должный быть мы пояснять. ну что ты сказать! у я просто уже слово нет! проект постановление быть рассматривать, да? уважаемый коллега, вот и котенков, и попов просить рассматривать законопроект под номер 16. нет, подождать, задорнов же у мы... 15-й мы рассматривать. 16-й - о судебный пристав. пожалуйста, александр алексеевич, докладывать.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть вообще останавливаться на содержание этот законопроект. законопроект вносить изменение и дополнение в ряд закон российский федерация в связь с принятие закон "об исполнительный производство" и "о судебный пристав". если вы посмотреть внимательно, то увидеть, что закон чисто технический. он менять терминология и приводить в соответствие с называть закон отдельный положение закон, в который вноситься изменение. единственный, на чем я хотеть бы останавливаться, - это на заключение правовой управление аппарат государственный дума, где предлагаться исключать из данный законопроект внесение изменение в закон "об оружие" в часть включение министерство юстиция в перечень военизированный организация, иметь право на приобретение боевой огнестрельный оружие. я хотеть пояснять, что, безусловно, судебный пристав не быть ходить по зал с пулемет или с автомат. но я просить, чтобы вы не забывать, что в система министерство юстиция перевести уголовный-исполнительный система. и я думать, что вы все прекрасно понимать, что охранять лагерь с пистолет нецелесообразно. и поэтому включение министерство юстиция в закон "об оружие" как организация, иметь право приобретать боевой огнестрельный оружие... это прежде все относиться к исполнительный система - для охрана соответствующий учреждение. что касаться замечание комитет по законодательство. с они можно соглашаться и ко второй чтение вносить необходимый изменение. предлагаться принимать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич. вы никто не быть. смотреть, финько олег александрович появляться, вы появляться.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, законопроект, как говорить представитель президент, носить чисто технический характер. это вспомогательный закон. комитет он рассматривать очень тщательно, прорабатывать, и мы предлагать он принимать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. это у мы первый чтение, да? я должный спрашивать: желающий выступать быть по законопроект? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться два председатель комитет - комитет по охрана здоровье и комитет по информационный политика и связь. николай федорович, мы успевать ваш законопроект за этот шесть минута рассматривать? пожалуйста, пункт 13.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, к законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год" поступать шесть поправка. из они пять комитет рекомендовать к принятие, это по уточнение остаток средство на 1 январь 1999 год. исключать в статья третий абзац, который устанавливать размер нормировать страховой запас, так как это дублироваться статья 4. и в статья 5 исключать последний фраза о то, что действие настоящий федеральный закон распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 1998 год, так как уже год проходить. поэтому мы предлагать проголосовать принимать поправка, они пять, который комитет поддерживать, и один у мы отклонять поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет. ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
да уж, николай федорович. коллега, не возражать (проводить лингвистический экспертиза, как говорить комитет), чтобы принимать он в целое? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать закон. уважаемый коллега, быть короткий законопроект по наш газета. финько здесь. мочь я вы попросить продлять заседание до момент принятие закон? ставить на голосование. это несколько минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
олег александрович, короткий доклад. приседать, уважаемый депутат.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. чрезвычайно короче. мы учитывать весь пожелание наш зал. учитывать пожелание президентский администрация и президент. единственный, на что не сходиться, это на мнение правительство, но и там, на мой взгляд, существовать некоторый раздвоенность. в свой время, когда я разговаривать с матвиенко, валентина ивановна я говорить, что они не быть против наш газета, если быть давать такой же право "российский газета". мы не посягать на право "российский газета", но в этот ситуация смешно, когда мы идти все навстречу и мы вдруг в последний момент заявлять: выбрасывать и "парламентский газета". я просить, уважаемый коллега, проголосовать сейчас и поддерживать наш предложение о предоставление "парламентский газета" право официальный публикатор. короче и ясно. право "российский газета" соблюдать и оставаться у она, зато наш газета смочь освещать полностью и весь наш закон, и весь наш постановление, что рано не делать. спасибо за внимание.
председательствующий. олег александрович, вот тогда представитель правительство говорить, что вы не рассматривать поправка. сейчас она раздавать. вы она рассматривать и рекомендовать отклонять, да?
финько о.а. мы мочь бы она не рассматривать, не нарушать при это регламент, но то не менее мы ее рассматривать, и наш комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. причем, геннадий николаевич, там вот в чем быть причина, я разбираться. поправка поступать от правительство уже намного поздно срок, который быть определять для поправка. вот из-за это. но давать мы проходиться по таблица поправка, да, олег александрович? так, уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. хорошо. ставить на голосование таблица 1 - таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
из зал. она уже голосовать.
председательствующий. давать мы снова проводить весь процедура. мы тогда на половина дело останавливаться. да, она мы голосоваться, но давать мы соблюдать чистота процедура, доводить закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. экспертиза быть, олег александрович? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
пожалуйста, олег александрович, ваш предложение.
финько о.а. быть предложение принимать этот законопроект в третий чтение, так как весь экспертиза этот законопроект проходить и готовый к третий чтение. я просить поддерживать, ибо мы он рассматривать уже седьмой раз.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение.
финько о.а. в седьмой чтение.
председательствующий. в какой седьмой? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать мы, мочь быть, с вы постараться "правительственный час" проводить в течение час. у мы сегодня сидеть министр, до чей закон мы не доходить, и еще быть постановление. у мы пока быть один записка для "час заявление". оставлять 30 минута для заявление, если еще появляться желать кроме юрий васильевич. просто надо решать, на какой закон мы тогда останавливаться в 17 час. по ведение - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дважды приезжать зампредседатель костромской областной дума по закон, что на 19-й позиция. это маленький закон, но очень важный, закон милосердие. просьба рассматривать он сегодня.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, у я быть к вы такой просьба. пожалуйста, сейчас тот, кто настаивать, в связь с то что быть приглашать, представитель субъект федерация, министр, быть добрый, вместе с председатель этот комитет сейчас к борис юрьевич сразу подходить и посмотреть, что мы рассматривать в 17 час. а потом, с ваш позволение, мы повестка переутвердить. я хотеть сделать объявление. в малый зал сегодня в 14 час для депутат государственный дума выступать прославленный кубанский казачий хор.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. так, фракция "яблоко" - один борис григорьевич, дежурный по фракция. фракция "ндр" приглашать. да, весь россия от татарстан до киргизия. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, сейчас мы с вы переходить к "правительственный час". у мы сегодня два вопрос. давать приступать к рассмотрение первый - о бюджетный финансирование российский федеральный ядерный центр - и послушать информация министр российский федерация по атомный энергия евгений олегович адамов. по этот же вопрос у мы приглашать замминистрафинансы андрей андреевич астахов. инициатор - иван игнатьевич никитчук быть иметь право первый задавать вопрос и выступать с пятиминутный сообщение. пожалуйста, евгений олегович.
адамов е.о., министр российский федерация по атомный энергия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! когда я прояснять, что интересовать вы по запрос, я понимать, что речь идти в основное о два федеральный ядерный центр - об арзамас и о снежинск. поэтому я концентрировать информация вокруг этот два федеральный ядерный центр. 1998 год. по план внииэф должный быть иметь почти 260 миллион рубль и ВНИИТФ - 380 примерно. на 1 январь центр суммарно выходить на уровень финансирование менее 80 процент от плановый объем работа. на сегодня плановый задолженность несколько уменьшаться, так как второй компонент финансирование, предусматривать за счет целевой бюджетный фонд, или, в просторечие говорить, урановый компонент, быть стопроцентный по план проплачивать. и уровень финансирование подниматься до 81 процент. часть долг, составлять по прошлое год 196 миллион, в объем 83 миллион быть погасить сейчас. весь платежок выписывать опять-таки из поступать "урановый" средство. весь остальной долг - в соответствие с закон о бюджет, который вы утверждать. все быть идти в соответствие со статья 115 этот бюджет. 1999 год. средство несколько более высокий, но отнюдь не настолько, насколько изменяться цена рубль. внииэф - 935 миллион, ВНИИТФ - 573. на первый квартал минфин полностью выполнять свой обязательство. правда, обязательство этот быть такой, что на квартал быть предусматривать средство, позволять выплачивать только заработный плата примерно за семь неделя, весь остальной затрата покрывать не быть. быть определять источник второй, но по этот источник природный компонент в первый квартал поступление и средство не быть. сейчас этот средство первый поступать. и мы полностью погасить перед этот два федеральный центр долг бюджет за первый четыре месяц. ну, по крайний мера, я надеяться, что это происходить, поскольку средство еще до предприятие не доходить. так обстоять дело с цифра. а по суть дело обстоять такой образ, что бюджетный цифра сегодня практически не обеспечивать решение ни один из программа, ни один из задача, который стоять перед федеральный ядерный центр. складываться такой ситуация, когда при вполне оправданный уменьшение размер оборонный заказ не происходить в должный темп конверсия. на пример внииэф. 18 тысяча человек при объем финансирование, достаточный для нормальный работа менее 5 тысяча человек. мы не мочь в этот центр никто выгонять на улица ни по социальный соображение, ни по соображение нераспространение ядерный оружие. поэтому мы вынуждать весь этот средство"размазывать" на 18 тысяча человек. что из это получаться, вы понимать ни социальный задача не решаться, ни производственный. я формулировать четыре предложение, который следовать из этот информация, и напоминать, что этот ситуация частично складываться еще и из-за решение, который вы принимать, когда утверждать бюджет, о то, чтобы 3,5 миллиард из "урановый" средство изымать из конверсионный и другой направление минатом и перераспределять, я понимать, на очень важный нужда министерство оборона. четыре предложение. первый предложение. мы считать, что должный появляться график финансирование ядерный оборонный комплекс. вопрос о такой график я ставить еще перед премьер кириенко - поддерживать не быть. я продолжать он ставить и сейчас. я думать, что и дума мочь бы присоединяться к этот идея финансирование по график. второй. мы сегодня не мочь в ресурсы по ядерный-оружейный комплекс ориентироваться на количество боеголовка. если мы быть формулировать заказ и ресурс исходить из количество боеголовка, ядерный-оружейный комплекс в его научный, технологический и производственный компонент быть потерять. мы завершать работа сейчас (я думать, что мы быть готовый представлять ее результат в правительство уже в конец май) по определение минимально необходимый ресурс для то, чтобы сохранять научный, технологический и производственный компонента ядерный-оружейный комплекс. наш предложение: с бюджет 2000 год и далее ориентироваться на этот минимально необходимый затрата, если, конечно, госдума счесть необходимый иметь в страна ядерный оборонный комплекс. следующий вопрос - это вопрос конверсия. за последний год любой поступление во внебюджетный фонд немедленно идти на компенсация долг бюджет. то самый тот конверсия, о который я говорить, оставаться без средство. на наш взгляд, ее надо вводить в такой же плановый ресурс и обеспечивать за она контроль, в тот число и дума. ну и наконец, я хотеть вы проинформировать, что в соединенный штат америка такой центр, как "сандий", "ливермор", не платить налог в тот часть, в какой они выполнять государственный заказ. мы казаться полезный привлекать внимание к это государственный дума и предлагать рассматривать возможность освобождение заказ от этот налог. шлейф, который тянуться за налог, который не мочь выплачиваться прежде все из-за долг бюджет, сегодня наиболее отягощать финансовый жизнь ядерный-оружейный центр. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений олегович. андрей андреевич, вы сразу дополнять информация или когда быть вопрос? тогда приседать, пожалуйста, евгений олегович. пожалуйста, андрей андреевич астахов.
астахов а.а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! информация мой как бы действительно дополнять то, о что проинформировать министр по атомный энергия. как вы знать, мы не иметь в строка федеральный бюджет специальный раздел - финансирование ядерный центр. у мы быть раздел "национальный оборона" и подраздел "финансирование атомный энергетика". поэтому для то, чтобы быть полный представление о то, что докладывать евгений олегович, я кратко сказать о состояние финансирование, естественно, самый отрасль и самый этот направление как по военный программа, так и по утилизация вооружение, чем заниматься ядерный центр тоже. итак, прежде все сказать, с что мы вступать в 1998 год. а вступать мы в 1998 год по оборонный заказ (в область производство военный техника и научно-исследовательский работа в область вооружение, а также ликвидация вооружение) с долг, превышать 1,5 миллиард рубль. и должный вы сказать, что, пожалуй, этот единственный направление - единственный отрасль, который на сегодняшний день удаваться полностью закрывать этот долг, урегулировать. я совсем недавно докладывать вы, что по министерство оборона долг за 1998 год составлять 13 миллиард, и в 1998 год вступать с долг 10 миллиард, то быть из 18 миллиард на 1 январь 1998 год быть урегулировать всего 8 миллиард. вот такой диссонанс цифра и такой ситуация здесь, который, мягко говорить, не сильно напрягать, ибо здесь долг покрывать полностью на сегодня за 1997 год. 1998 год. финансирование складываться так же, как, можно сказать, и по другой направление, в сила известный вы причина: и экономический кризис, и финансовый жестокий кризис. здесь недофинансирование составлять 745 миллион рубль против утверждать правительство лимит к финансирование. и сейчас завершаться выплата кредиторский задолженность согласно статья 115 закон "о федеральный бюджет на 1999 год", и в общий план урегулирование быть разрабатываться механизм ее погашение. хотя по этот отрасль мы не дожидаться завершение весь общий мероприятие и за счет поступать средство, как докладывать министр адамов, урегулировать и этот долг. это от срыв контракт... здесь быть и второй составлять часть, вы известный: кроме оборонный заказ за счет бюджет на 1998 год быть заказ дополнительный. он учитывать в постановление правительство по оборонный заказ от 5 июль 1998 год и составлять 940 миллион рубль. профинансировать он на сумма порядок 850 миллион (практически близко к исполнение), и это позволять, безусловно, отрасль и сохранять рабочий место, и выдерживать катаклизм, который происходить в другой направление экономика. я должный сказать в два слово о то, что здесь благодаря исполнение контракт, который в 1998 год иметь провальный характер (и в 1997 год тоже), но с 1999 год обретать вполне реальный признак его исполнение (о что докладывать министр), пойти первый устойчивый поступление валюта за счет погашение долг американский сторона по сырьевой компонент. и этот деньги (естественно, за минус то, что быть решать закон о бюджет, это на нужда оборона) являться очень серьезный подспорье, и много 3 миллиард направляться как на развитие ядерный-оружейный комплекс, так и на утилизация ядерный оружие. ну, для ваш сведение мочь сказать, что здесь иметься возможность направлять более 250 миллион доллар за 1995-1998 год на развитие ядерный-оружейный комплекс, 175 миллион доллар - на программа, в тот число 65 миллион доллар - на конверсия. это примерно 90 процент от то, что быть направлять во весь оборонный промышленность, 1800 завод работать на оружие для министерство оборона - там 1 миллиард 300 миллион рубль все за 1994-1998 год. так что конверсия, о который здесь говориться, - и в ядерный центр, специфичный образование зато, специфичный по структура свой состав, как докладывать министр. здесь возможность быть, и они, безусловно, быть создавать из поступление валютный выручка в 1999 год, для то чтобы этот конверсия проводить серьезный образ. и по 1999 год. принимать бюджет, безусловно, не являться тот необходимый, который быть бы нужный для нормальный развитие весь комплекс, но валютный составлять от продажа ядерный сырье (3,2 миллиард рубль) являться хороший подспорье к 1 миллиард 900 миллион рубль, учитывать в бюджет. сегодня финансирование обстоять так. январь - февраль. как вы известно, один двенадцатый идти от факт 1998 год. мы иметь 180 миллион, но уже в март мы иметь 150 (а все - 330) и на апрель - 165. итого: 500 миллион рубль, который уже исполнять, - это 26 процент от год, что являться весьма нормальный, прямо сказать, ибо соответствовать квартальный роспись, представлять в правительство на утверждение. и кроме то, 200 миллион рубль перевести от поступление средство уже за сырьевой компонента. так что 700 миллион рубль тоже за четыре месяц против прошлый год - этот сильный продвижение вперед, надо сказать, который позволять, очевидно, более надежно финансировать этот весьма опасный отрасль. информация мой в принцип заканчивать. спасибо за внимание. если быть вопрос, я отвечать.
председательствующий. спасибо, андрей андреевич, вы оставаться тогда на трибуна. евгений олегович быть отвечать от микрофон из правительственный ложа. пожалуйста, уважаемый депутат, кто хотеть бы задавать вопрос? так, быть подымать рука. давать мы начинать тогда с иван игнатьевич никитчук. говорить, кто вопрос.
никитчук и.и. геннадий николаевич, я просить, чтобы вместо я вопрос задавать горбачев владимир иванович.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович горбачев. говорить, кто вопрос.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". спасибо. я хотеть попросить отвечать на мой вопрос оба докладчик. как вы считать, не хорошо ли быть мы урегулировать вот этот вопрос о постоянный недофинансирование два федеральный ядерный центр, если мы отдельный строка в бюджет, в федеральный бюджет, записывать этот необходимый расход? я очень понравиться предложение евгений олегович о минимально необходимый затрата. мочь быть, это можно так реализовать? пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста.
астахов а.а. наверное, это ко я вопрос больше?
председательствующий. скоро все к минфин, да.
астахов а.а. я сказать вы следующий. второй год, уважаемый депутат, формировать бюджет, или принимать бюджет на 1998, 1999 год, по наиболее перспективный и важный тематика оборонный заказ министерство оборона вы в бюджет прописывать "тополь-м", допускать, или "булава" и ряд другой наиболее важный, перспективный направление для решение вопрос обороноспособность страна. этот центр, выполнять столь важный функция, как разработка новый вид ядерный вооружение и поддержание в боевой готовность то, что сегодня быть на дежурство, очевидно, заслуживать такой же внимание. поэтому здесь я ограничиваться только констатация то, что уже быть прецедент, а вы быть решать этот вопрос при принятие бюджет на 2000 год.
председательствующий. спасибо. депутат панин. потом - арбатов, поморов, пузановский, лопатин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы задавать вопрос министр адамов. уважаемый евгений олегович, если я правильно понимать, вы говорить о два ядерный центр только потому, что хотеть проиллюстрировать ситуация в отрасль вообще. так ли это? и означать ли это, что в другой центр ситуация не хорошо, а, мочь быть, даже и плохой?
адамов е.о. я говорить о два центр потому, что так быть сформулировать запрос. я специально просить уточнять, что интересовать в запрос уважаемый иван игнатьевич, который, как я понимать, быть инициатор он. ситуация в этот центр относительно другой хороший, не плохо, а хорошо. во весь остальной - плохо.
председательствующий. пожалуйста, депутат арбатов. подготавливаться депутат поморов.
арбатов а.г. уважаемый евгений олегович, вопрос такой. вы, наверное, знакомый с содержание закон "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация до 2010 год". там предусматриваться также средство по военный программа минатом. достаточный ли этот средство для то, чтобы вы, со свой сторона, обеспечивать выполнение программа, который прописываться закон о финансирование сяс? второй вопрос. в случай отсутствие договор по СНВ-2 (судя по весь, он не быть) достаточный ли средство, выделять по военный программа минатом, для то, чтобы в отсутствие договор выполнять тот работа, который необходимый для поддержание безопасность? и последний. два из четыре предприятие по сборка и разборка ядерный боеприпасы, как известно, быть освобождать от этот работа. с учет тот, какой большой объем работа предстоять по разборка боеприпас, достаточно ли два оставаться предприятие?
адамов е.о. ну, начинать с последний. уже с 1 январь этот год мы сохранять работа по новый боеприпас только на два завод. разборка пока продолжаться на тот же завод. если ее масштаб сохраняться на сегодняшний уровень, достаточно даже один завод для то, чтобы этот работа выполнять. достаточно ли сегодняшний уровень разборка? нет, недостаточно по целый ряд причина, в тот число и связанный с безопасность. количество накапливаться боеголовка, неразобранный, составлять тысяча. и решение здесь принимать приходиться. два другой ваш вопрос. первый касаться тот программа, который после заседание совет безопасность в прошлый год быть подписывать. цифра, который там прописывать, в основное касаться носитель и лишь немного касаться тот составляющая, который тяготеть к наш часть, то быть к голова. 29-го число быть следующий заседание совет безопасность. если рассматривать решение, который быть принимать тогда, и тот, который подготовить сейчас, то средство достаточно при один условие: каждый раз, когда происходить 17 август, считать, что надо весь начинать сначала. у мы все прописывать там в рубль, и целый ряд наш задача на рубль не покоиться. напоминать, что мы сегодня отставать по вычислительный техника. это один из три компонент, который позволять в условие отсутствие реальный натурный испытание поддерживать ядерный оружие на уровень должный безопасность. один компонент - это вычислительный техника, второй - это лазерный или другой тип (пучковый, допускать) установка концентрация энергия на мишень и третий - подкритический эксперимент на новый земля. вот мы сегодня отставать по вычислительный техника такой образ, что в арзамас у мы примерно 10 гигафлопс, а в любой центр, в "сандия" или в "ливермор", в америка - более 1 терафлопс, то быть - в тысяча раз больше. к сожаление, сегодня после глубокий анализ мы понимать, что элемент (не элемент-чип, а элемент для сборка машина) мы приходиться покупать. это чистый валюта. поэтому то, что прописывать в рубль, даже без новый какой-то 17 август начинать редуцироваться в зависимость от инфляционный ожидание. поэтому, если все быть стабильно (если так предполагать), то все прописывать сейчас нормально. и вопрос по СНВ-2. он иметь симметричный ответ: сегодняшний средство недостаточно в тот план, что программа, который у мы быть составлять (четыре основной), составлять не только до 17-го число, но некоторые из они вообще три-четыре год назад. весь они требовать корректировка. мы предпринимать сейчас мера к то, чтобы актуализировать процесс их приведение в соответствие с сегодняшний реалия. но предложение, который я вносить сегодня, который говорить о ресурсы, необходимый для сохранение научный, технологический и производственный потенциал, мочь быть комплексный ответ на беспокойство, который в ваш вопрос звучать. если оно быть принимать дума и начинать с бюджет 2000 год ложиться в основа, тогда весь три ответ я мочь давать положительный.
председательствующий. депутат поморов. подготавливаться депутат пузановский.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. евгений олегович, вы, по-моему, докладывать депутат, так сказать, фасад. положение значительно плохо, чем вы рассказывать здесь. первый мой вопрос заключаться в следующий. работать счетный палата, в государственный дума лежать ее документ, каждый страница который свидетельствовать о крупный финансовый нарушение. если бы они не быть, такой род финансовый нарушение, уверенный, что оба ядерный центр жить бы хорошо, а программа бы выполняться значительно быстро. вопрос: какой урок, какой вывод делать вы из рекомендация и из факт, излагать счетный палата? первый вопрос. второй вопрос...
председательствующий. коллега, вообще, надо бы по один вопрос. александр адрианович, задавать, но у мы...
поморов а.а. второй вопрос связывать со следующий: министр атомный промышленность - один из секретоноситель. как совмещать с это личный деятельность, связывать с бизнес, в соединенный штат америка?
адамов е.о. отвечать на первый вопрос. александр адрианович, любой проверка не только счетный палата... за год такой проверка быть несколько - главный контрольный управление президент, прокуратура, счетный палата... ну вот, пожалуй, я весь перечислять. быть база для то, чтобы по каждый замечание в министерство разбираться. по наиболее серьезный вещь мы выпускать даже приказ. поэтому ни один замечание, быть уверенный, не оставаться без то, чтобы соответствующий мера не приниматься. хотя не со весь замечание, который счетный палата, в частность, высказывать и записывать, мы согласный. в этот случай мы представлять свой пояснение, и я бы просить читать акт счетный палата вместе с наш пояснение. это первый часть. теперь второй часть... я гордиться то, что знать не только реальный сектор в советский союз (построить объект более чем на 500 миллион полновесный рубль в советский союз, и хороший объект, уникальный объект), я гордиться то, что знать, как устраивать бизнес и в цивилизованный страна. это другой часть ответ. и еще. в бизнес после 4 март прошлый год я не участвовать.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста. подготавливаться депутат лопатин.
пузановский а.г. мой вопрос быть к замминистра финансы андрей андреевич астахов.
председательствующий. подождать, пожалуйста. по первый вопрос еще дополнять андрей андреевич астахов.
астахов а.а. что касаться итог проверка счетный палата и генпрокуратура, весь материал у мы также иметься, и минфин участвовать в этот проверка. но мера, который принимать с 1998 год, и в 1999 год особенно, - это по повод прежде все, так сказать, невольный использование средство (как быть до 1998 год, да и даже частично в 1999 год). а теперь они все в целевой фонд, в состав бюджет, подконтрольный, подотчетный, прозрачный и использоваться по программа, утверждать правительство и согласованный с минэкономики и минфин. то же самый касаться программа конверсия и другой программа, выполнять за счет этот деньги. пользоваться случай, геннадий николаевич, я хотеть бы добавлять по предложение, который вносить евгений олегович, что график нужный по ядерный центр. я вы сказать: график такой быть в 1997 год, однако при невыполнение в целое график финансирование он также не выполняться. даже в больший степень, чем в целое, не финансироваться, допускать, атомный промышленность, ибо приоритет в план распоряжение средство определять, конечно, не министр финансы - он финансировать отрасль. так же случаться, кстати, и по "тополь". мы 900 миллион выделять в первый квартал, однако минобороны отдавать на "тополь" только 500 миллион. а там график быть, подписывать весь четыре министр! и от ндс если освобождать... отвечать уже на вопрос, который поставлять. мы он не раз ставить по оборонный заказ минобороны и никогда такой решение не принимать. ибо тогда ровно на 20 процент надо уменьшать финансирование из бюджет, так как последний, замыкать плательщик ндс являться головник, госзаказчик. на это пойти, конечно, минобороны, а также минатом не мочь, а иной решение здесь просто не существовать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. мой вопрос быть к андрей андреевич. андрей андреевич, вопрос об источник финансирование решаться сейчас как-то очень приближенный и условно. возникать представление, что сам отрасль не в состояние себя профинансировать. помнить известный термин - о самофинансирование? поэтому мой вопрос следующий. быть ли у вы консолидировать цифра весь поступление от: а) реализация электроэнергия атомный электростанция, учитывать, что это самый дешевый электроэнергия; б) торговля урановый сырье; в) ноу-хау, связанный с атомный энергетика и атомный исследование, в частность, это касаться и тот, который якобы уходить в иран, в результат что сша объявлять об определенный род санкция? пожалуйста, давать мы обобщенный цифра, чтобы мы иметь возможность сопоставлять: что нужно давать ядерный центр и что получать мы от торговля ядерный технология и материал.
астахов а.а. что касаться средство, поступать от продажа уран и реализация российский-американский контракт по воу и ноу (на 20 миллиард доллар), вы известный, заключать до 2013 год, то здесь я располагать тот информация, который я предоставлять минатом и который, кстати, внимательно обсуждаться на парламентский слушание месяц полтора-два назад. это 890 миллион доллар за 1994-1998 год, и быть подробный отчет, значит, они потратить. я частично упоминать уже с трибуна в свой сообщение, но мочь называть укрупненно следующий цифра. прежде все это на оплата услуга по работа по разделение сам предприятие - 350 миллион, на реализация программа минатом - 175 миллион, на финансирование госзаказ дополнительный по решение правительство - 255 миллион рубль. вот основной направление использование этот средство, который иметься. что касаться ноу-хау и средство, утекать в иран там или в ирак, такой информация мы не располагать, и иной поступление средство, кроме тот, о который я сказать, минфин тоже не располагать. что касаться деньги, направлять в 1999 год на выполнение программа (я вы называть), то кроме бюджетный (это 3 миллиард рубль) еще столько же средство поступать в 1999 год от реализация сырьевой компонента по контракт воу и ноу. это весь информация.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к министр по атомный энергия.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас договариваться, сколько еще, потому что вновь рука подымать. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н. я хотеть бы вернуться к вопрос, который уже быть задавать, но на который, к сожаление, не прозвучать ответ. безусловно, каждый гражданин иметь право заниматься бизнес в любой место, где он это выгодный. то, что у вы организовывать быть бизнес в пенсильвания, где у вы быть несколько счет, на который находиться, по данные газетный публикация, около 250 тысяча доллар, - это, как говориться, ваш личный дело. но здесь смущать один обстоятельство. в март вы назначать министр правительство россия, а проводка по этот счет, как утверждать этот газетный публикация, проводиться до конец прошлый год. на вопрос, который задаваться вы в депутатский запрос, ответ не поступать. поскольку вы являться один из высокий секретодержатель, секретоноситель в российский федерация (а я задавать этот вопрос не из праздный любопытство, а как представитель комитет по безопасность, отвечать за вопрос информационный безопасность в парламент россия), безусловно, вы должный отчетливо себя представлять, что несовместимый это с государственный служба, и в тот число со знание и допуск к государственный секрет. в связь с это мы просить проводить проверка. в последний парламентский запрос об это быть прямой вопрос к премьер-министр правительство россия, и у я вопрос в связь с это к вы. считать ли вы необходимый для то, чтобы расставлять весь точка над "i", проводить проверка по весь этот факт, а вы на этот время для укрепление авторитет государственный власть написать заявление об отстранение от должность, на период проведение проверка, и если там хотя бы один факт подтверждаться, то, соответственно, добровольно уходить в отставка, а не по принуждение правоохранительный орган.
председательствующий. пожалуйста.
адамов е.о. отвечать. ни один депутатский запрос, который поступать в министерство или который поступать ко я, не оставаться без ответ, хотя я и читать в некоторый газета, что быть такой запрос... если они быть, просить направлять они ко я, а не в газета. это первый. второй. на мой личный счет никакой поступление за время, когда я работать министр, не быть. третий. если быть желание, чтобы какой-то информация проверяться... я отвечать сейчас на ваш вопрос и знать, что в течение весь год с небольшой мой работа министр непрерывно идти проверка. вопрос мочь задавать и я. по весь публикация, который иметь вполне известный я источник, проводиться проверка в прокуратура, включая декабрь прошлый год (быть подготовка к мой выступление здесь, вгосударственный дума, назначать на середина декабрь), информационный по вопрос во многий издание и одновременно проверка, который проводить прокуратура. этот прокурорский проверка, геннадий николаевич, заканчиваться в январь. я точно знать, что соответствующий материал в генпрокуратура к 28 январь или к 25 январь быть заканчивать. почему они не опубликовывать? я просить они опубликовывать, и тогда на большой часть вопрос вы получать ответ. точно так же я предлагать поступать с любой другой вброс информация, который идти. не на заседание с это разбираться, а чтобы заниматься этот компетентный орган. а в тот случай, когда быть обнаруживать (а я уверенный в это) вполне четко организованный кампания дезинформация и клевета, если хотеть, я просить бы, чтобы и здесь действовать в соответствие с закон.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно вопрос? павел тимофеевич бурдуков. наверное, последний уже вопрос.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич, у я вопрос к министр по атомный энергия евгений олегович. уважаемый евгений олегович, разъяснять, пожалуйста (мы этот вопрос задавать как на встреча с избиратель, так и в поездка за рубеж), насколько обоснованный экономически и с точка зрение экология и безопасность наш страна ввоз из-за рубеж радиоактивный отходы для переработка в наш ядерный центр. действительно, вопрос очень серьезный, сложный, и мы очень трудно отвечать на он.
адамов е.о. я не считать оправдывать ввоз из-за рубеж отходы. просить не смешивать с отход использовать ядерный топливо, в который энергия содержаться почти столько же, сколько до его использование, считать несожженный уран-235 и плутоний, который наработаться. так вот, выход наш на рынок использовать ядерный топливо, мочь быть проиллюстрировать такой цифра. сейчас в мир более 150 тысяча тонна использовать ядерный топливо. это рынок - минимально в 150 миллиард доллар. 150 миллиард доллар! для то чтобы достраивать один завод РТ-2 даже по старый проект (мы, конечно, не быть использовать старый проект, он 20-летний давность), нужно 1,8 миллиард доллар. отсюда ясный ответ на вопрос: мы надо идти на этот рынок. мы он упускать, у мы он захватить уже франция, англия, в близкий время у мы он перехватывать китай. я считать, что предложение, который в дума быть вносить депутат (я думать, что они быть рассматривать в близкий время), о разделение отработанный топливо от отходы и о то, чтобы создавать условие для выход на этот рынок, являться один из способ помощь наш экономика.
председательствующий. последний вопрос - депутат чуньков. все. включать микрофон.
адамов е.о. если не быть обеспечивать экология, никакой техногенный деятельность не должно осуществляться.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр. евгений олегович, у мы в дума работать парламентский комиссия и быть закрытый парламентский слушание по повод урановый сделка между россия и сша (это продукт новосибирский химический комбинат). быть сделать вывод, что сделка экономически крайне невыгодный для россия и причиняться ущерб национальный безопасность россия. так ли это? вестись ли какой-то работа в этот направление в министерство?
адамов е.о. во-первых, не так, это не новосибирский комбинат, он отношение к это не иметь. в разубоживание 500 тонна оружейный уран, высокообогащенный, много 90 процент обогащение, и превращение он в топливо для атомный станция у мы использоваться главный образ томский химический комбинат, "маяк", у мы использоваться предприятие в челябинск, предприятие в красноярск-45. вот этот предприятие, а не новосибирский комбинат являться основной участник. сделка крайне выгодный россия. крайне выгодный россия! и сегодня тот цифра, который мы с астахов вы докладывать, говорить, что этот сделка практически сейчас являться основной источник для то, чтобы оплачивать работа как в ядерный оружейный комплекс, так и по программа безопасность атомный энергетика, конверсия, наука. если посмотреть соотношение, видный, что сейчас во весь больший мера это идти за счет "урановый" средство. крайне выгодно! я думать, что я готовый потом много подробно, не задерживать внимание весь остальной, на цифра вы это показывать.
председательствующий. так, весь, уважаемый коллега, слово для выступление - иван игнатьевич никитчук, и переходить к следующий вопрос "правительственный час".
никитчук и.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть сделать общий замечание: мы весь трудно и трудно здесь видеть на "правительственный часы" руководитель правительство, который вырабатывать политика в определенный сфера и за реализация этот политика отвечать. мы уважать присутствовать здесь министр, заместитель министр финансы, но они в больший часть все-таки являться исполнитель. а сегодня мы рассматривать вопрос уникальный по свой значимость для национальный безопасность россия. речь, по большой счет, идти о то, быть или не быть россия ядерный держава. для соединенный штат америка так вопрос не стоить. ядерный оружейный комплекс сша сегодня обретать второй дыхание. главный лаборатория этот комплекс - лос-аламосский, ливерморский национальный лаборатория и лаборатория "сандий"- переживать подлинный научный ренессанс. американский ядерщик ежегодно финансироваться в объем 4 миллиард доллар. билл клинтон не так давно заявлять, что в соединенный штат америка ядерный оружие оставаться основа государственный безопасность и предмет прямой и непосредственный забота президент соединенный штат. и это не только слово. в соединенный штат разрабатывать и реализоваться специальный программа сопровождение и управление ядерный арсенал. это программа поддержание безопасность, надежность и боевой характеристика ядерный оружие в течение длительный время без проведение подземный испытание. в рамка этот программа создаваться самый мощный в мир лазерный система имитация ядерный испытание. она стоимость 4,5 миллиард доллар. этот установка позволять не только изучать поведение существующий ядерный заряд, но и апробировать новый принцип ядерный оружие. создаваться суперкомпьютерный центр с производительность до 1000 миллиард операция в секунда для комплексный моделирование и расчет ядерный и термоядерный процесс. стоимость этот центр - 10 миллиард доллар. разрабатываться двухмерный радиографический стенд стоимость в 124 миллион доллар, взрывной камера на 60 килограмм взрывчатка, импульсный энергетический установка "атлас" и "юпитер" для получение рентгеновский излучение, соизмеримый с характерный для подземный ядерный испытание. стоимость этот установка - 200 миллион доллар. необходимо отмечать, что, несмотря на обширный программа развитие неполигонный метод разработка и аттестация свой ядерный арсенал, сша в полный объем сохранять и поддерживать структура ядерный полигон в невада. этот вопрос в сша придаваться настолько серьезный внимание, что в резолюция от 26 январь 1996 год о ратификация договор СНВ-2 (конгресс соединять штат принимать), в частность, заявлять, я цитировать: при возникновение проблема конструкционный изъян или старение, который не мочь быть разрешать с помощь надежный программа по поддержание ядерный боезапас, соединять штат резервировать за себя право возобновлять подземный ядерный испытание, если это необходимый для поддержание уверенность в запас ядерный боеприпас. как обстоять дело у мы? как же можно оценивать наш внутренний ситуация с ядерный-оружейный комплекс, основа который составлять два наш ядерный центр - это арзамас-16 и челябинск-70? вне всякий сомнение, как прогрессирующий деградация. это один из наиболее значимый в кавычка достижение демократический реформа. семипалатинский ядерный полигон потерять. сегодня там хозяйничать американский специалист, взрывать и бетонировать испытательный штольня, чтобы уже никогда нельзя быть вернуться к ядерный испытание на этот полигон или, по крайний мера, такой возврат потребовать бы колоссальный материальный затрата. северный полигон на новый земля находиться в ужасающий положение. я об это свидетельствовать, так как в август прошлый год посещать вместе с группа депутат этот полигон. в прошлый год не находиться даже надежный транспорт, чтобы доставлять туда необходимый для экспедиция груз. ученый, инженер-испытатель приходиться вручную, на себя по лед тащить этот груз на испытательный площадка. что касаться непосредственно разработчик ядерный оружие, то они попадать в жестокий кризис недофинансирование. конечно же, речь не идти о финансирование, хоть в какой-то степень сопоставимый с финансирование американский ядерный оружейный комплекс. но даже назначать мизер, на порядок уступать финансовый вливание соединенный штат, не реализовываться в полный объем. гособоронзаказ, выполнять ядерный центр, в хороший случай оплачиваться государство где-то на 70 процент. дело доходить до то, что... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
никитчук и.и. нет, минута я.
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
никитчук и.и. дело доходить до то, что трудовой коллектив центр сам оплачивать оборонный заказ, зарабатывать на выполнение работа сторонний заказчик. ученый-ядерщик поставлять в унизительный положение. они месяц не выплачиваться заработный плата, часто продукт и самый необходимый выдаваться в долг с запись в долговой книга. суммарный задолженность бюджет перед ядерный центр на сегодня, по мой данные из ядерный центр, составлять около 270 миллион рубль. задолженность по заработный плата - много четыре месяц. финансирование вестись крайне нерегулярно. основной масса средство поступать в четвертый квартал. нехватка оборотный средство приводить фактически к деградация испытательный комплекс, оборудование и установка который изнашивать примерно на 60-70 процент. разрушение экспериментальный база затруднять решение задача как по отработка новый техника, так и по продление срок эксплуатация существующий ядерный боезапас и ракетный техника. решение последний задача - это вопрос выживаемость наш ядерный ракетный группировка. наконец, хотеть напоминать правительство, что президент подписывать договор о всеобщий запрещение ядерный испытание. подписывать он с тот условие, что для обеспечение безопасность и контроль характеристика ядерный... (микрофон отключать.)
председательствующий. не надо шуметь, кричать, сейчас добавлять. добавлять, пожалуйста, еще минута. но это последний минута. у мы еще быть выступающий. не надо кричать.
никитчук и.и. ...что россия быть развивать неполигонный метод испытание через развитие вычислительный техника, экспериментальный база и поддерживать в рабочий состояние испытательный полигон. понимать, ядерный оружие можно безопасно эксплуатировать и контролировать два путь: либо путем натурный испытание или при помощь различный род физический устройство, моделирующий ядерный взрыв. программа развитие неполигонный метод испытание у мы иметься, это подтверждать, но под она до сей пора не выделять ни копейка. я хотеть спрашивать вы, господин министр: что делать мы, депутат госдума, когда правительство обращаться сюда с предложение ратифицировать договор о всеобщий запрещение испытание ядерный оружие? нынешний положение дело исключать даже сам постановка такой вопрос здесь, в государственный дума. в свой время на ликвидация атомный монополия сша быть бросать наш страна огромный ресурс. усилие наш народ быть создавать наш основной ядерный инфраструктура. примерно с 70-х год мы обеспечивать адекватный уровень оружейный исследование при намного более скромный бюджетный ассигнование... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый, давать так. у вы быть право поставлять на голосование. вносить предложение, а мы мочь добавлять вы время, мочь проголосовать.
из зал. у мы предложение: 15 секунда!
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
никитчук и.и. примерно с 70-х год мы обеспечивать адекватный уровень оружейный исследование при намного более скромный бюджетный ассигнование, чем в сша. сегодня мы рисковать утрачивать не просто адекватность, а даже минимально приемлемый уровень прежде все из-за отсутствие материальный поддержка ядерный-оружейный комплекс, что являться, по суть, следствие безответственный политика нынешний власть в этот сфера. история не прощать мы, если мы лишать россия статус ядерный держава. и оставаться все-таки открытый вопрос: что же быть предпринимать правительство? каков здесь политик? каков линия поведение нынешний власть в направление то, чтобы россия сохранять статус ядерный держава? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. у мы следующий вопрос: об итог распоряжение федеральный собственность в 1998 год и о концепция управление государственный имущество на перспектива. информация министр государственный имущество россия фарит рафикович газизуллин. (вносить депутат государственный дума арефьев.) пожалуйста, фарит рафикович.
газизуллин ф.р., министр государственный имущество российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство евгений максимович примаков с первый день работа продекларировать свой отношение к развитие экономический реформа в страна, основа который должно становиться сам государство. при это правительство исходить из то, что общество все больше осознавать весь необоснованность и несостоятельность доктрина резкий, повальный уход государство из сфера экономический отношение, что уже приводить к беспрецедентный падение производство, а в конечный итог - к резкий ухудшение качество жизнь население. значит, необходимый там, где это возможно и нужно, усиливать роль государство, в тот число наводить жесткий порядок: первый - по сохранность, второй - по рациональный использование и третий - в приращение государственный имущество российский федерация. при это мы иметь в вид, что сохранность - это значить, что каждый объект, станок, каждый здание и сооружение должный быть взять государство на учет, но главное - должный быть воссоздавать система ответственность за их надлежащий хранение и состояние. оказываться, далеко не все в социализм быть плохо, и актуальность известный лозунг об учет и контроль в условие рынок не только не падать, а, наоборот, возрастать. рациональный использование - это значить, что любой имущество должно иметь целевой назначение и в тот число приносить прибыль или выполнять другой функция, который, кроме государство, никто выполнять не в состояние. при это излишний имущество, безусловно, должно быть реализовать. и наконец, третий - приращение государственный имущество, в тот число и национализация. и это тоже логично в условие рынок: что-то продавать, что-то покупать. именно этот три подход ложиться в основа концепция управление государственный имущество, который иметься на рука у депутат и который совсем недавно обсуждаться на парламентский слушание и в целое быть поддерживать депутат. через три неделя этот вопрос мы быть рассматривать на заседание правительство. мы благодарный комитет госдума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, бунич павел григорьевич, многий другой депутат, а также весь без исключение фракция за совместный работа по разработка как концепция, так и другой очень важный законодательный и нормативный документ в развитие весь система управление собственность. материал у вы иметься, поэтому я позволять себя останавливаться только на некоторый проблема, который решать министерство. прежде все, как известно, с прошлый год мы начинать сплошной инвентаризация (это об итог наш деятельность). ужепроинвентаризировать около 200 тысяча объект, общий площадь который более 220 миллион квадратный метр. на этот основа создаваться система классификация и учет государственный недвижимость, а также разграничение и оформление право на она. кроме то, устанавливать единый порядок расчет арендный плата, учитывать местный экономический условие, закладывать антиинфляционный механизм в расчет ставка арендный плата. при это доход от аренда за прошлый год превышать бюджетный задание впервые в полтора раз. доход по дивиденд также составлять перевыполнение - на 124 процент, при это доход за прошлый год (дивидендный я иметь в вид) впервые достигать такой размер. по сравнение с прошлый год бюджетный поступление увеличиваться в пять раз. такой результат становиться возможный прежде все за счет то, что вестись индивидуальный работа практически с каждый акционерный общество, причем, как мы и договариваться, при принятие бюджет на 1998 год (и спасибо депутат за поддержка правительство в этот связь) отменять льгота по дивиденд для крупный акционерный общество. доход от приватизация, как известно, в прошлый год также быть выполнять. вместе с то министерство не ставить перед себя задача любой цена выбивать из госсектор запланировать доход. продажа государственный имущество и дивидендный политика в настоящий время становиться проводиться исключительно с учет баланс интерес как бюджет, так и сам предприятие и акционерный общество - их дальнейший развитие. однако, несмотря на весь сказать, нельзя называть удовлетворительный состояние управление государственный имущество. мы вынуждать говорить о необходимость его серьезный реформирование, и, безусловно, только комплексный решение накапливаться проблема мочь давать ощутимый успех в управление государственный собственность. концепция управление рассматривать государственный имущество в разрез три основной его элемент: государственный унитарный предприятие, доля и пакет акция, находиться в федеральный собственность, и федеральный недвижимость. хотеться бы останавливаться на содержание новый подход к управление государственный имущество применительно к каждый из этот перечисленный элемент. характеристика состояние дело с государственный предприятие. сегодня они насчитываться около 14 тысяча. такой количество госпредприятие нет ни в один цивилизованный страна мир. в тот же время государство не определять цель деятельность каждый государственный унитарный предприятие. мы сам не всегда знать, что хотеть от предприятие: то ли деньги в бюджет, то ли выполнение какой-то стратегический задача. отсутствовать мониторинг результативный финансовый-хозяйственный деятельность, и в связь с это как перед правительство, так и перед министерство стоять задача ужесточить текущий контроль за деятельность унитарный предприятие. для это мы предполагать ежегодно (этот новое в концепция) утверждать основной экономический показатель деятельность предприятие, включая доля прибывать, подлежать перечисление в федеральный бюджет, и жесткий контроль соответствие деятельность организация этот показатель (это об унитарный предприятие речь идти), проводить проверка и анализ финансовый-хозяйственный деятельность предприятие, в тот число и путем проведение балансовый комиссия. ответственность за выполнение экономический показатель, в тот число за перечисление часть прибывать в бюджет, нести руководитель предприятие.в отношение руководитель предприятие и повышение их ответственность особый разговор в предлагать концепция. весь действующий директор проходить аттестация, где особый внимание быть уделять практический навык руководитель применять современный рыночный метод управление, наличие у руководитель программа развитие предприятие. принцип: не проходить аттестация - освобождать кресло. быть вводить практика и конкурсный назначение на должность отдельный руководитель предприятие. с каждый руководитель (это тоже новый) быть заключать контракт, в который определять конкретный санкция, применять в отношение руководитель, если не быть достигаться утверждать показатель. и также предусматривать мера материальный поощрение при эффективный работа. уверять, что такой политика должный приносить свой результат. но здесь не обходиться и без ваш поддержка. мы придавать очень важный значение скорый принятие федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", проект который вносить комитет по собственность. мы попросить бы ускорять его принятие. аналогичный проблема иметься и у управление акционерный общество с государственный участие. но, как известно, российский федерация являться акционер в 2500 акционерный общество, где доля превышать 25 процент. все 3896 хозяйственный общество, в отношение 580 использоваться специальный право - "золотой акция". однако чрезвычайно низкий отдача от капитал государство в акционерный общество. ну, мочь приводить пример, он не в наш польза, но то не менее я проиллюстрировать работа правительство и министерство в этот связь как пока недостаточный. вот, например, капитализация акционерный общество "связьинвест" составлять 4484 миллион доллар, а дивиденд получать на сумма 0,7 миллион доллар, в итог отдача - 0,0016 процент. для сравнение: в нормальный страна этот норма от 5 до 10 процент. по-прежнему недостаточно высокий эффективность работа представитель государство. иметь место случай, когда некоторый представитель государство идти на повод у менеджер акционерный общество, нарушать получать инструкция и так далее. буквально вчера мы приглашать весь представитель государство в крупный акционерный общество вместе с руководитель предприятие и в этот связь очень жесткий разговор с они проводить. при это отмечать, что, к сожаление, отдельный представитель государство (а это, как правило, чиновник) иметь низкий уровень профессиональный подготовка. соглашаться с этот, конечно, далеко невозможно. для то чтобы улучшать существующий ситуация, мы вносить поправка к закон о приватизация, позволять правительство оперативно осуществлять назначение представитель государство в орган управление акционерный общество. о чем идти речь? сегодня все это очень сложный сделать технологически, поскольку правительство, потом президент... значит, мы попросить президент и иметь на сегодняшний день согласие, чтобы представитель акционерный общество по предложение отраслевой министерство в основное утверждать министерство (я иметь в вид министерство государственный имущество), ну а в крупный акционерный общество - сам правительство. я хотеть сказать (немножко сокращать уже), что мы решительно намерен ужесточить контроль за деятельность как представитель государство, так и сам акционерный общество. для это в концепция управление предусматриваться создание реестр экономический эффективность акционерный общество с государственный участие. это тоже новый дело. быть устанавливаться цель деятельность акционерный общество с доля государство и задаваться основной экономический показатель. очень важный по-настоящему независимый аудит, прозрачность и проверка финансовый-хозяйственный деятельность. мы намерен вводить также ежеквартальный отчет представитель государство в акционерный общество. речь в тот число идти и о передача акция в доверительный управление специализированный компания, иметь соответствующий опыт и штат квалифицированный специалист. это не предусматривать отчуждение акция, и поэтому мы и здесь намерен тоже упрощать процедура передача акция в доверительный управление, но в тот же время ужесточить контроль со сторона государство. один вопрос хотеться бы особо отмечать, об это и депутат тоже мы вопрос задавать. как известно, в бюджет не предусматривать средство на оплата деятельность по управление госпакет акция, а это командировочный расход, расход на проезд до место нахождение ао, расход по стимулирование эффективный работа и так далее. безусловно, этот средство надо бы изыскивать. мы это заниматься, в правительство вносить предложение. евгений максимович поддерживать, теперь дело за решение. один из возможный решение: выделение на этот цель до 10 процент средство от получать дивиденд. несколько слово о федеральный недвижимость. проблема из проблема - в этот сектор ежегодно отсутствовать и до сей пора, к сожаление, отсутствовать достоверный и полный реестр. я уже сказать, что мы провожать работа по сплошной инвентаризация, и сегодня уже у мы на контроль 337 миллион квадратный метр различный недвижимость. задача теперь - получать от этот недвижимость доход государство, но здесь немало вопрос. выявляться недобросовестный арендатор, перезаключаться договор аренда, применяться штрафной санкция. один слово, мы предусматриваться и проводиться этот работа - значительно повышать интенсивность весь этот деятельность. в настоящий время значительный категория арендатор пользоваться льгота по арендный плата (это тоже надо отмечать) - это учреждение транспорт, культура, образование и другой. мы не возражать против этот, но вместе с то намерен внедрять механизм, предусматривать учет указанный доход в федеральный бюджет и их использование перечислять структура в качество источник дополнительный бюджетный финансирование. это тоже потребовать внесение изменение в целый ряд закон. и в этот вопрос мы надеяться на поддержка. уважаемый депутат, выше я останавливаться на проблема управление госимущество и на то, как предусматриваться они решать, то быть на крупный позиция в концепция управление. но быть еще один, не менее важный направление (и вы этот вопрос мы задавать) - приватизация государственный имущество. то, какой она должный становиться, мы определять в проект концепция вот на этот предстоящий два год, она у вы быть. но я хотеть сказать, что мы отчетливо понимать необходимость смена приоритет в государственный политика приватизация. мы это в концепция, по-моему, ясно показывать. цель государственный политика в область приватизация должно становиться кардинальный повышение эффективность функционирование российский предприятие, а не только максимизация бюджетный поступление. при это мы намечать ряд конкретный мера, который должный решительно повертывать процесс приватизация в сторона конкурентоспособность российский товаропроизводитель, придание они больший социальный направленность. высоколиквидный предприятие мы намерен приватизировать, соблюдать баланс между привлечение инвестиция на развитие предприятие и максимизация поступление от их продажа в государственный бюджет. при это оценка предприятие быть максимально приближаться к мировой уровень. в реальный практика мы это уже делать, вы знать. приватизация низколиквидный предприятие осуществляться в основной исходить из предпочтительность привлечение эффективный собственник...
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута. (микрофон отключать.) заканчивать, пожалуйста.
газизуллин ф.р. я сказать: 15 минута. я еще 10 минута выступать. при это сказать: желательно, чтобы я этот 15 минута использовать. хорошо, я...
председательствующий. я думать, еще вопрос быть задаваться, весь этот вопрос у вы...
газизуллин ф.р. хорошо. этот собственник должный быть готовый принимать на себя и в полный объем выполнять инвестиционный, социальный обязательство перед предприятие и государство. при это мы намерен расширять и инструментарий приватизация. ну, один словом, я рассказывать об основной итог, который мы иметь, так сказать, в область управление государственный имущество и приватизация с точка зрение бюджетный задание, и короче о два концепция, который у вы на рука иметься. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, фарит рафикович. так, уважаемый депутат, наверное, много быть желать вопрос задавать. давать записываться на вопрос. включать, пожалуйста, запись. записываться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. записываться 22 человек. по ведение - депутат пузановский, пожалуйста. (выкрик из зал.) 15 минута, я думать, как обычно.
пузановский а.г. уважаемый михаил сафарбекович, уважаемый коллега! недавно быть проводить парламентский слушание. мы весь иметь возможность участвовать в они. мы представлять доклад, концепция, вот он лежать у вы на стол. что мы быть задавать еще 25 вопрос?! быть предложение: ограничиваться доклад арефьев, пять минута - на вопрос и приступать к закон. хватить зря тратить время!
председательствующий. спасибо. у мы еще быть 55 минута. я думать, мы так и сделать. уважаемый депутат, 10 минута - на вопрос, затем - доклад арефьев, и, я думать, заканчивать этот вопрос, потому что у мы еще вопрос 17, 18, 19 и постановление. до конец день надо успевать. пожалуйста, депутат венгеровский. включать микрофон.
венгеровский а.д. уважаемый фарит рафикович, международный ситуация, к сожаление, диктовать сейчас совершенно иной правило и концептуальный перспектива управление на практика федеральный собственность. я хотеть бы задавать вы вопрос в часть итог и перспектива управление тот отрасль и тот федеральный имущество, от который зависеть военно-промышленный комплекс россия. не секрет, что в ход и приватизация, и управление федеральный объект мы начисто утрачивать государственный влияние на обеспечение номенклатура очень важный материал, сырье и изделие, который необходимый в особый период и то более если, упасти боже, быть угроза война. за этот время мы потерять, на мой взгляд, управление производство титановый губка, который являться основа производство атомный подводной флот страна, у мы потерять основной сортамент легированный сталь, который необходимый при производство вооружение. на такой пример я хотеть бы обращать внимание на то, что происходить у мы в принцип и с авиация, и с космонавтика, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, пожалуйста, депутат венгеровский.
венгеровский а.д. вопрос: почему на пример саянский алюминиевый завод, где вы полностью утрачивать управление со сторона государство, вы рассказывать сказка о якобы "золотой акция"? в случай ликвидация перспективный производство основной сорт алюминий там быть производить только консервный банк. вот чисто принципиальный вопрос.
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
газизуллин ф.р. я разделять позиция депутат венгеровский по военно-промышленный комплекс. быть у я свой отношение к это. конечно, здесь трудно оправдывать весь тот действие, который в свой время предприниматься по конверсия, действие или бездействие, я не знать, с наш сторона, акционирование, который быть проводить в этот область, и так далее. я разделять, поэтому вместе с вы мочь только констатировать свой неудовлетворение то, что такой наукоемкий, технологичный предприятие, какой быть предприятие отрасль военно-промышленный комплекс, оказываться в тот состояние, в который они сегодня находиться. но вы знать, что с приход в правительство и депутат в прошлое маслюков юрий дмитриевич в новый ситуация, который сегодня быть, правительство принимать ряд серьезный шаг, я считать, в этот область. вот буквально недавно мы рассматривать вопрос, связывать с оборонный заказ. быть твердый позиция правительство по отношение к этот отрасль, хотя ситуация (финансовый - я иметь в вид) непростой. но то не менее усилие, так сказать, известный, и правительство быть и далеко в этот область работать. ну а что касаться "золотой акция", о который вы сказать, что они сказка или еще что-то, - это зря. вообще говорить, "золотой акция" - это вы принимать в новый закон о приватизация и, считать я, правильно сделать, потому что там, где уже случаться так, что государство уходить по какой-то причина из акционерный общество, из его деятельность, вот там мы теперь иметь право (и мы широко пользоваться этот право, вы мы он предоставлять), мы вводить "золотой акция", с то чтобы по основной позиция, предусматривать этот специальный право, держать ситуация в рука. вот вы называть саяны, так сказать, но этот дело тоже уже давно известный. здесь тоже можно возмущаться то, как весь это быть. быть позиция генеральный прокуратура, быть позиция счетный палата, неоднократно быть позиция дума. но все-таки вот этот "золотой акция" позволять мы там, где это возможно, где еще не поздно, держать ситуация в рука. вот на первый вопрос я вы отвечать. на второй - тоже хотеть сказать, что "золотой акция" мы быть и далеко использовать как инструмент в отношение с акционерный общество.
председательствующий. спасибо, фарит рафикович. депутат астафьев николай павлович, пожалуйста, вопрос. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. вишняков - по карточка астафьев. вы правильно, фарит рафикович, сказать: главное, что лежать в основа этот концепция (они тут даже два), - этот кардинальный повышение эффективность функционирование предприятие народнохозяйственный комплекс в целое. если этот цель служить национализация (вы этот слово произносить) - да, надо идтина национализация, это позиция примаков. но вот я просматривать этот текст нет у вы этот слово "национализация". более то, вы говорить, что усиление роль государство в регулирование экономика не следовать понимать как политика наращивание объект государственный собственность.
председательствующий. вопрос задавать, я вы просить.
вишняков в.г. я задавать вопрос, вы на я не давить, я задавать вопрос.
председательствующий. я не давить на вы, у мы 10 минута и 20 желать. задавать, пожалуйста, вопрос.
вишняков в.г. у я вопрос такой: все-таки что же лежать в основа концепция приватизация? вы она формулировать как дальнейший развитие широкий слой эффективный частный собственник, затем... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, задавать вопрос. я вы говорить: задавать вопрос. добавлять он 15 секунда. задавать свой вопрос.
вишняков в.г. я просить вы держать себя в рамка. вы только недавно садиться, я вы полгода не видеть, и вы я уже одергивать. я задавать вопрос. я еще раз говорить: что лежать в основа...
председательствующий. виктор григорьевич, я вы не подчиняться.
вишняков в.г. что лежать в основа концепция приватизация и управление собственность? если, как вы говорить, снова развитие частный бизнес, тогда в чем же дело, почему вы противоречивый цель закладывать - то ли национализация...
председательствующий. по ведение - депутат варенников, пожалуйста. виктор григорьевич, это не ваш дело, где я быть полгода там, три месяц. я вы не докладываться, я вы не подчиняться. пожалуйста, такой замечание я много не делать. вы не руководитель фракция и государственный дума. пожалуйста, депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, быть предложение: задавать вопрос конкретно и короче и так же отвечать. мы надо еще сегодня рассматривать несколько законопроект.
председательствующий. я с вы согласный. то более, что там мало камернуть смысл так изгаляться. отвечать, пожалуйста, на его вопрос.
газизуллин ф.р. первый, что касаться национализация. вы замечать, что мы тоже за национализация только в рамка закон. вот сейчас вы подготовить три проект закон, в тот число мы работать над проект закон о национализация, который комитет по собственность, павел григорьевич бунич, подготовить. я казаться, что там быть очень интересный подход. надо принимать этот закон и в соответствие с они решать и этот проблема, но на основа закон. это раз. второй. что касаться концепция и весь остальной. ну, я не знать, нужно ли повторять весь мой доклад. по-моему, я здесь сказать весь. мы за эффективность весь форма собственность, но поскольку сегодня речь идти об управление государственный имущество, то мы прежде все за эффективность государственный имущество. обо все остальное я уже говорить в свой доклад, поэтому разрешать не развивать этот мысль.
председательствующий. спасибо. время для вопрос заканчивать. садиться, пожалуйста, фарит рафикович. пожалуйста, депутат арефьев николай васильевич. проходить, пожалуйста, на трибуна.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый фарит рафикович! я казаться, что весь депутат государственный дума с глубокий удовлетворение выслушивать этот доклад. абстрагироваться от его сущностный содержание, я лично и, полагать, весь государственный дума приветствовать качественный сдвиг в экономический идеология правительство россия, признавать наконец существование государственный собственность и насущный необходимость управление она. теперь по существо представлять концепция. я бы не хотеться, чтобы на я обижаться работник мингосимущество россия и уважаемый я фарит рафикович, но в условие острый экономический и финансовый кризис в страна предлагать концепция управление госимущество, основывать на идеология 1992 год, - это, по меньший мера, преступление. столь категоричный и неутешительный вывод следовать из анализ постулат, полагать в основа предлагать концепция, который еще пять год назад пропагандировать хорошо известный мы экономист-рыночник: гайдар, чубайс, федоров, мостовой, бойко. что они утверждать? рынок сам урегулировать весь возникать в процесс реформирование отношение собственность проблема, необходимо предельно ограничивать участие государство в процесс управление собственность и полностью исключать его вмешательство в хозяйственный деятельность. они говорить: главный критерий эффективность экономический деятельность являться прибыль. я цитировать: "максимизация доход бюджет на основа максимальный экономия ресурс и снижение расход бюджет на содержание государственный имущество". отсюда первый, и, по мой мнение, главный недостаток концепция. она построить на глубоко ошибочный убеждение, что государство являться неэффективный собственник, что управлять свой имущество оно не мочь, не уметь, поэтому необходимо все, что можно, продавать, а вот то, что оставаться, уже эффективно управлять. а если принимать во внимание, что последний часть данный постулат противоречить первый, то по суть идеология представлять концепция прежний: весь на продажа. получаться, что самый эффективный для государство способ управление свой имущество являться он продажа. второй принципиальный недостаток концепция - это исключение из сфера ее регулирование природный и сырьевой ресурс, земля и объект интеллектуальный собственность. разумеется, чтобы решать вопрос повышение эффективность управление государственный собственность, необходимо хотя бы представлять, с что наш государство российский получать основной доход. очевидно, что разработчик представлять концепция и понятие не иметь, что основной доход россия, да и бывший советский союз складываться из рента, получать от использование природный ресурс, громадный ассимиляционный потенциал и интеллектуальный рента и так далее. разработчик данный концепция предлагать земля и недра исключать из предмет регулирование концепция. уважаемый депутат, знать ли вы, что вклад "газпром" в стоимость продавать он продукция составлять только 3 процент? остальной 97 - это ресурсный составлять, то быть месторождение газ, нефть и то подобный, который принадлежать государство. в тот же время доход, получать наш страна от эксплуатация этот ресурс, крайне незначительный. и после это мы предлагать земля и недра выводить за рамка регулирование данный концепция. третий недостаток. в концепция нет ни один слово о действительно главный цель управление государственный собственность - о необходимость поднятие и развитие отечественный производство, отечественный экономика, российский федерация в целое. без этот цель данный концепция являться просто бессмысленный. разве можно в нынешний экономический условие считать главный и практически единственный цель управление государственный собственность максимизация, возможный повышение доходность, хотя при определенный условие это, безусловно, крайне важный? ведь в первый очередь государственный собственность необходимый для реализация российский федерация свой конституционный полномочие, защита конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес гражданин, обеспечение оборона страна и безопасность государство, для достижение другой определенный конституция цель. глубокий заблуждение разработчик концепция состоять в то, что они, впрочем как и наш младореформатор, глубоко убежденный, что форма собственность определять эффективность экономика. это не так. всегда эффективность экономика определяться качество управление, если хотеть, форма управление, а не форма собственность. посмотреть, что происходить. по причина крайний экономический невежественность наш правительственный чиновник мы уже пятый год ходить по замкнутый круг. для все очевидно, что сейчас без повышение доход население невозможно стимулировать спрос. без активизация внутренний спрос не быть подниматься отечественный производство, а без он никогда не быть никакой развитие экономика. на требование повышать заработный плата наш правительство российский федерация отвечать, что деньги нет и не предвидеться, и в свой очередь предлагать: давать сначала повышать производительность. вот тут чиновник с описывать ранее убеждение (и, очевидно, писать этот концепция) и объяснять, что нет в мир хороший способ повышать зарплата и производительность труд, кроме как изменять форма собственность. из это указывать чиновник и делать вывод о необходимость наращивание приватизация. в терминология концепция этот монетаристский лозунг звучать так (цитировать): "вовлечение в гражданский оборот максимальный количество объект государственный собственность с последующий оптимизация количество объект управление до переход к пообъектный управление". однако даже в преамбула принимать мы федеральный закон "о приватизация государственный имущество..." записывать, что цель преобразование отношение собственность, то быть приватизация, который, безусловно, можно распространять и на цель управление государственный собственность, являться повышение эффективность экономика, придание развитие экономика социальный ориентация, улучшение платежный баланс российский федерация, осуществление протекционизм по отношение к российский товаропроизводитель. сказать, фарит рафикович, в представлять концепция быть хотя бы слово о перечислять выше цель? нет. какой же тогда это концепция? очевидно, что основа концепция должный составлять... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
арефьев н.в. очевидно, что основа концепция должный составлять не продекларировать здесь принцип максимизация доход бюджет цена максимальный экономия ресурс, а глубокий анализ наш платежный баланс, из который очень легко сформулировать действительный цель и задача управление федеральный собственность. посмотреть на платежный баланс россия - и вы (не находить другой слово) вздрагивать. за последний пять год из страна вывозить 90 миллиард доллар, и это при годовой бюджет в 20 миллиард доллар. сегодня 2 процент население страна приватизировать национальный доход государство. они совершать 90 процент весь операция с валюта, и на они приходиться 85 процент оборот товар долгосрочный применение. они иметь 85 процент весь сбережение. зато по налог вклад данный категория составлять всего 15 процент. следовательно, указанный категория лицо мало то, что не платить налог, но еще и очень активно вывозить заработать в россия капитал за граница. и после это мы разработчик концепция говорить, что указанный категория население являться эффективный собственник, а государство таковой не являться, и надо как можно много государственный имущество передавать в собственность указанный лицо. что же мы тогда получать? бандитский-мафиозный государство колумбийский образец? поэтому, по мой мнение, основной задача концепция должный становиться именно задача наведение порядок в сфера распоряжение государственный имущество. во-первых, необходимо, как это в большинство экономически развитый страна, поставлять под парламентский контроль распоряжение стратегический предприятие. вы знать, что мы уже принимать в первый чтение проект федеральный закон об утверждение перечень стратегический акционерный общество. я надеяться, уже в май указанный законопроект быть принимать дума в целое. во-вторых, необходимо усиливать контроль государство за экспорт природный ресурс, направлять супердоход наш сырьевой компания не в сфера потребление, а на развитие отечественный производство. как осуществлять этот контроль? элементарно! просто надо вводить государственный монополия на экспорт газ, нефть, цветной металл и иной природный ресурс, осуществлять он через казенный предприятие. кстати, этот известный схема применять во весь цивилизованный мир, и не только для наведение порядок в сфера распоряжение национальный ресурс, но и для государственный контроль за оборот алкогольный продукция, табак, сахар и прочее. аналогичный порядок надо устанавливать и для импорт алкогольный и табачный продукция. и все - сразу у государство появляться деньги и на детский пособие, и на выплата заработный плата, и на реформа армия. и при это не надо проводить никакой национализация и никакой деприватизация. чтобы не быть голословный, приводить пример аргентина, экономический модель который еще совсем недавно виктор степанович черномырдин вместе с господин федоров привносить мы как панацея для спасение экономика россия. так вот, в этот демократический, по критерий мвф, страна в каждый национальный значимый отрасль - нефтяной, газовый, угольный, транспорт, связь и так далее - действовать координационный совет, осуществлять регулирование деятельность частный компания вплоть до установление отпускной цена продукция, норма прибыль, контроль бухгалтерский учет и инвестиционный деятельность. в-третьих, необходимо разрушать складываться "законный" схема установление контроль над финансовый поток со сторона наш олигархический группировка. я иметь в вид процедура банкротство и приватизация. по банкротство мы недавно принимать в первый чтение законопроект, направлять на исправление складываться ситуация. что касаться приватизация, то закон в принцип быть, необходимый политический воля правительство, чтобы он надлежащий образ работать. конечно, можно продолжать критика представлять мингосимущество концепция...
председательствующий. уважаемый коллега, у мы не парламентский слушание, чтобы обсуждать концепция. уже пойти второй регламент. я вы просить завершать. пожалуйста.
арефьев н.в. заканчивать. в заключение приходиться констатировать, что концепция нуждаться в кардинальный переработка, в который должный принимать участие не только представитель законодательный и исполнительный власть, но и представитель орган власть субъект федерация и ведущий ученый-экономист. к сожаление, этот концепция можно считать лишь программа действие мингосимущество, но не государственный политика в отношение госсобственность. а чтобы она быть таковой, надо все-таки прислушиваться и к тот рекомендация, который быть высказывать на парламентский слушание по данный вопрос 8 апрель, а также исходить из направленность проект закон, разрабатывать комитет госдума по приватизация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться. мы проговаривать гораздо много, чем планировать, это у мы всегда так. поэтому, что мы делать? быть предложение рассматривать сегодня закон (поскольку приглашать сидеть с утро) пункт 17, 18 и 19. к то же у мы быть еще постановление и быть заявка на выступление в "час заявление" юрий васильевич никифоренко. как мы поступать? давать начинать с 17-го, это короткий закон, постановление, а потом заявление. да? пожалуйста, по пункт 17 - о проект федеральный закон "о народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция..." - котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". уважаемый депутат, чтобы сберегать время, я напоминать ситуация. в течение несколько год у мы не обновляться институт народный заседатель, суд сейчас практически задыхаться без народный заседатель, порядок же назначение, который существовать ранее, устаревать. то быть переназначать народный заседатель сейчас мы не иметь возможность без принятие новый закон, который бы устанавливать порядок легитимный наделение народный заседатель право судья, поскольку в конкретный заседание народный заседатель обладать тот же процессуальный право, что и судья. и естественно, что назначение народный заседатель, который осуществляться рано, являться нелегитимный в данный случай. предполагаться, что этот механизм быть устанавливать в закон о суд общий юрисдикция, в федеральный конституционный закон, но судьба этот закон пока еще достаточно туманный. поэтому предлагаться достаточно короткий, согласованный с верховный суд и с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проект закон, в который определяться порядок фактически избрание метод случайный выборка, то быть электронный метод, из число гражданин, обладать избирательный право, при определенный ограничение... устанавливаться ограничение: кто, какой гражданин не мочь являться народный заседатель. (прежде все устанавливаться возрастной ценз - не молодой 25 год.) это лицо, иметь неснятый или непогашенный судимость, лицо, признанный суд недееспособный или ограниченный в дееспособность, лицо, занимать государственный должность категория "а", а также прокурор, следователь, адвокат и ряд другой категория гражданин. орган местный самоуправление два раз в год представлять список избиратель, из который, как я сказать, электронный метод случайный выборка осуществляться отбор определенный число народный заседатель. затем точно так же каждый конкретный суд метод случайный выборка выбирать заседатель на каждый конкретный заседание. устанавливать ограничение: гражданин не мочь привлекаться в качество народный заседатель много один раз в три год. то быть то самый гражданин, подпадать под этот категория, не перегружаться участие в заседание. и устанавливаться принцип оплата участие народный заседатель в судебный заседание из федеральный бюджет. по завершение работа... к сожаление, у мы возникать некий разногласие, который быть устранять уже после внесение президент данный законопроект, они согласовывать с комитет. и для то, чтобы не затягивать работа по принятие закон (а если бы мы попытаться сейчас, так сказать, перевносить текст с учет этот поправка, вы сам понимать, быть бы затяжка, поскольку президент нужно быть бы подписывать новый письмо и направлять новый текст), мы соглашаться с то, что данные поправка быть представлять комитет ко второй чтение. там речь идти лишь о то, что должно быть все-таки устанавливать конкретный число народный заседатель на каждый судья, чтобы правительство мочь производить достаточно точный расчет, сколько же средство понадобиться на их содержание, а также уточняться позиция, что присяжный заседатель для военный суд избираться только из число военнообязанный. подчеркивать: военнослужащий согласно этот закон не мочь быть присяжный заседатель, но в сила определенный специфика рассмотрение дело в военный суд предлагаться вводить дополнительный ограничение для присяжный заседатель военный суд, то быть только из военнообязанный гражданин. все, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир александрович калягин, пожалуйста. включать микрофон.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! закон действительно нужный, важный и актуальный. у комитет единственный здесь несогласие с автор законопроект - в подход. мы полагать, что тот очередной список, о который говорить александр алексеевич... и в принцип правовой управление, в общий, не очень, как я понимать, возражать против то, что этот список должный утверждаться законодательный (представительный) орган субъект федерация, чтобы не случаться так, что при чисто списочный подход в заседатель попадать наркоман, алкоголик и так далее. это вот главное принципиальный отличие, и с этот отличие мы готовый законопроект в первый чтение принимать, несмотря на то что там быть мелкий шероховатость, который вполне устранимый ко второй чтение.
председательствующий. так, у кто быть вопрос? да, александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я, просто экономить время, к сожаление, пропускать этот момент. это как раз также входить в тот согласованный поправка, который мы должный принимать ко второй чтение. вот когда я говорить о легитимность наделение народный заседатель право судья, фактически это как раз и должно утверждаться законодательный орган субъект федерация.
председательствующий. лопатин владимир николаевич, ваш вопрос.
лопатин в.н. у я вопрос принципиальный характер, он касаться то, что в материал, раздавать к данный законопроект, нет заключение правительство. как известно, в соответствие со статья 104 конституция российский федерация, независимо от то, кто вносить закон, президент или другой субъект право законодательный инициатива, если закон предполагать дополнительный трата из бюджет, то, соответственно, требоваться заключение правительство. статья 9 и 10 данный законопроект предполагать такой трата, весьма существенный. к сожаление, заключение нет. я поэтому просить бы прояснивать...
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, уважаемый владимир николаевич, к сожаление, я не мочь понимать, почему у вы нет заключение. вот у я в дело - заключение правительство от 16 апрель 1999 год. мы действительно не мочь рассматривать данный законопроект, пока не получать заключение. как только мы получать заключение, мы поставлять в повестка день.
председательствующий. депутат панин, пожалуйста, вопрос.
панин в.е. уважаемый александр алексеевич, а вот упоминать вы ограничение на участие гражданин в качество заседатель в работа военный суд не мочь ли быть впоследствии кто-то истолковывать как ограничение право гражданин на участие в управление судопроизводство?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. нет, не мочь. дело в то, что я не сказать, что военнослужащий запрещаться быть народный заседатель. (статья 3 "освобождение от исполнение обязанность народный заседатель".) как вы понимать, участие в судебный заседание... иногда судебный заседание длиться год, и поэтому военнослужащий не должный в принцип отвлекаться от исполнение свой основной обязанность на продолжительный срок. то более, как я сказать, народный заседатель привлекаться для участие в судебный разбирательство не часто один раз в три год. такой образ, если брать военнослужащий срочный служба, то он мочь бы быть один раз за весь свой служба привлекать к исполнение такой обязанность. но если судебный разбирательство быть длиться много год, то он уже не военнослужащий.
председательствующий. ясно. коллега, мочь я поставлять на голосование? лопатин настаивать на выступление. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый коллега, дело в то, что александр алексеевич хотя и сказать, что быть заключение правительство, но в материал, раздавать депутат, этот заключение нет, включая и тот материал, который находиться у наш спикер, наш председатель государственный дума.
председательствующий. зачем вы за я говорить? в папка, как и у весь депутат, лежать заключение.
лопатин в.н. нет, ну вот у все присутствующий нет.
председательствующий. ну, я не знать, у кто нет. вот такой маленький листочек.
лопатин в.н. поэтому я просить бы для ясность все-таки пояснять, сколько стоить данный законопроект, с то чтобы мы, голосовать, знать реальный цена его реализуемость.
председательствующий. давать я спрашивать у депутат, быть ли у они это заключение?
из зал. быть!
председательствующий. быть, владимир николаевич. если вы потерять, зачем вы весь палата ввязывать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 18 "о внесение дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать сергей михайлович игнатьев, официальный представитель правительство, первый заместитель министр финансы. один из важный закон. коллега, пожалуйста, приседать. пожалуйста.
игнатьев с.м., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральногозакон предусматривать введение для физический лицо - резидент ограничение единовременно вывозить из российский федерация наличный иностранный валюта сумма, равный 5 тысяча доллар сша. предел вывозаиз российский федерация наличный иностранный валюта физический лицо нерезидент - являться сумма ранее ввозить, перевести или пересылать в российский федерация иностранный валюта. законопроект, что важный, не предусматривать какой-либо новый ограничение использование физический лицо в международный расчет кредитный карточка, банковский перевод, дорожный чек. по данные таможенный статистика, вывоз наличный иностранный валюта физический лицо в 1998 год составлять 10,6 миллиард доллар сша. отмечаться значительный объем единовременный вывоз крупный сумма наличный иностранный валюта. вывоз наличный иностранный валюта в размер от 5 тысяча доллар и выше в 1998 год быть зафиксировать таможенный орган в 390 тысяча случай. при это быть вывозить 3,9 миллиард доллар, из они 4,4 миллиард доллар быть вывозить физический лицо - резидент и 0,5 миллиард доллар - нерезидент. сумма, превышать 100 тысяча доллар, вывозиться примерно в четыре тысяча случай. при это быть вывозить 1,9 миллиард доллар. таможенный орган зафиксировать случай, когда физический лицо единовременно вывозиться сумма наличный иностранный валюта, превышать 1,5 миллион доллар. нередко один и тот же физический лицо неоднократно выезжать за граница, вывозить при это крупный сумма наличный валюта. например, один гражданин только в ноябрь 1998 год трижды выезжать заграницу и при это вывозить в первый раз 132 тысяча доллар, во второй раз 158 тысяча доллар и в третий раз - 143 тысяча доллар.
председательствующий. хороший гражданин.
игнатьев с.м. очевидно, что такой сумма явно превышать личный потребность физический лицо во время его пребывание за граница. реально во многий подобный случай происходить несанкционированный вывоз капитал, либо средство вывозиться для коммерческий деятельность, в частность, для оплата, я сказать бы, теневой импорт. при это не оформляться паспорт сделка, создаваться благоприятный условие для занижение таможенный платеж, для ввоз контрабандный товар. подобный ограничение, то быть подобный то, который мы предлагать вводить, вообще говорить, существовать во многий страна мир. в частность, прямой запрет на вывоз наличный валюта сверх некоторый сумма в доллар существовать, скажем, в румыния (предельный сумма 5 тысяча доллар), в венгрия (50 тысяча форинт, правда), на мальта, в ряд азиатский и африканский страна (у я тут быть информация). в некоторый страна применяться такой метод: устанавливаться некий тоже предельный сумма вывоз наличный валюта, но в принцип человек мочь вывозить и больше, если он получать соответствующий разрешение государственный орган. как правило, в качество такой государственный орган выступать центральный банк. ну, например, в хорватия нельзя вывозить без разрешение более 3 тысяча немецкий марка, в словения - то же самый, 3 тысяча немецкий марка. в корея быть аналогичный ограничение - 10 тысяча доллар. быть подобный ограничение в болгария, китай и ряд другой страна. помимо ограничение на вывоз наличный иностранный валюта резидент, в некоторый страна применяться ограничение на покупка иностранный валюта резидент на цель, связывать с поездка за граница. это как бы дополнительный ограничение, который, собственно, к пересечение граница не применяться, но у мы такой ограничение, слава бог, нет. что касаться ограничение для нерезидент, то аналогичный ограничение существовать в очень многий страна. то быть вывоз наличный валюта ограниченный сумма валюта, ранее ввозить, пересылать либо перевести данный физический лицо, - это быть во многий страна. в ряд развитый капиталистический страна, в общий-то, подобный ограничение нет, прямо скажем, то быть нет жесткий, прямой ограничение на вывоз наличный валюта. но, с другой сторона, там быть достаточно жесткий последующий контроль за весь операция, который сопровождаться выплата или получение крупный наличный сумма в доллар. в частность, вот там можно регулярно получать...
председательствующий. сергей михайлович, извинять, пожалуйста, мочь быть, не пересказывать, что и в какой страна? давать мы сейчас послушать владимир петрович никитин. судя по все, депутат ваш закон нравиться. присаживаться, пожалуйста.
игнатьев с.м. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир петрович, пожалуйста, мнение комитет по бюджет.
никитин в.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что сергей михайлович очень подробно излагать суть предлагать законопроект. я просто хотеть бы сказать, что этот законопроект находиться в система тот мера, который последний время центральный банк и правительство предпринимать в сфера валютный урегулирование и ужесточение валютный контроль (вы помнить, во многое это сделать с подача государственный дума). ведь различный оффшорный схема, другой различный метод использоваться для вывоз валюта из страна. здесь речь идти о наличный валюта, ограничиваться верхний предел. я вы хотеть сказать, что комитет в горячий дискуссия принимать этот законопроект. мы запрашивать дополнительный информация у правительство - вот сегодня вы слышать о мировой опыт. мочь быть предлагать определенный уточнение в этот закон, они вполне можно сделать во второй чтение, более то, мочь быть, даже и обозначать тот орган, который быть заниматься соответствующий оформление этот операция. я думать, что если возникать вопрос, то хорошо тогда в порядок дискуссия на они отвечать.
председательствующий. хорошо. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я два вопрос по этот закон. ну, что деньги вывозиться - это понятный. сейчас мы вывоз ограничивать, что быть с этот деньги? естественно, все равный держатель этот деньги перевести рубль в доллар и скоро все полагать в чулок. выгодно мы это или нет? просить на этот вопрос отвечать. и второй. когда вывозить 1,5 миллион, понятно, это сомнительно и граничить с преступление, но когда вывозиться 10, 20 или 30 тысяча в интерес, как мы называть, теневой экономика... ведь этот челнок фактически привозить дешевый товар, который покупать обездоленный человек. что быть с человек, с товар, наполнение товарный рынок как быть происходить? насколько весь это сказываться? продумывать ли этот вопрос или мы формально сделать, а потом человек не смочь на свой зарплата нигде ничто купить и быть голый, извинять, ходить?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович или владимир петрович? владимир петрович, отвечать, пожалуйста.
никитин в.п. этот вопрос действительно очень бурно обсуждаться, потому что мы понимать, какой количество население связанный с так называть челночный бизнес. в связь с это делаться специальный расчет, в тот число и по линия соответствующий ведомство, отсюда и получаться цифра. сейчас фигурировать цифра - 5 тысяча доллар. в принцип здесь мочь быть и некоторый изменение. но речь идти о то, что, в общий-то, не запрещаться вывоз валюта с использование банковский счет и различный другой канал. речь идти о то, что, по суть дело, работать производственный схема, который связанный с теневой бизнес и у мы в страна, и за ее предел, и такой образ мы получать многократный ущерб. поэтому об этот сумма думать, и мы полагать, что действительно можно приходить во второй чтение к определение оптимальный сумма. что касаться то, где этот деньги быть, если они оставаться в страна. во-первых, они в страна оставаться, во-вторых, они быть, наверное, работать все-таки легально, поскольку именно возможность вывоз они наличные за граница включать определенный схема внутри страна и за рубеж. поэтому перекрытие этот канал просто позволять тогда предлагать другой вариант использование этот средство уже внутри страна, в тот число этот решение принимать и собственник.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
райков г.и. владимир петрович, весь это понятно, ограничивать надо. но у я один вопрос возникать к вы по закон. вот вы ограничивать резидент, то быть российский гражданин, но не ограничивать никакой образ нерезидент. то быть я мочь как нерезидент, иностранный гражданин, ввозить миллион и, соответственно, по этот декларация вывозить миллион. почему же вы не вводить там ограничение? я думать, необходимый и там вводить ограничение.
никитин в.п. уважаемый геннадий иванович, дело в то, что в закон как раз и быть этот ограничение для нерезидент с учет тот сумма, который они к мы ввозить. а если это попытка перекачивать здесь через различный счет и различный банковский структура и вывозить отсюда наличный, вот тут вводиться такой же ограничение. сколько он ввозить, столько он мочь и вывозить. (шум в зал.) ну, если он ввозить они наличные?
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно вопрос? мочь я поставлять на голосование? по мотив - депутат иваненко. владимир петрович, присаживаться.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" не мочь поддерживать пока этот закон по один простой причина: он никой образ не повлиять на масштаб вывоз капитал из россия действительно крупный структура. потому что весь система банковский перекачка через оффшор сохраняться в неизменный вид. единственный слой население, который почувствовать принятие этот закон на себя, - это челнок, это понятный. вот для челнок это быть простой удар. мочь подорвать просто весь этот система бизнес. конечно, она не являться цивилизованный, она не являться во многое законодательно регулировать. но, по разный данные, от 20 до 30 миллион человек в наш страна жить это. надо очень осторожно подходить к такой род решение. почему на запад не существовать ограничение по вывоз валюта? не потому, что там человек миллион вывозить доллар из америка, например, в англия, а дело в то, что там существовать надежный банковский система. ведь почему у мы человек иметь дело с наличный валюта? потому, что они не доверять банк. не доверять. проблема этот нужно решать в комплекс. такой система, запретительный, надо вводить тогда, когда быть надежный банка, который смочь надежно размещать актив. иначе это быть удар по простой человек, который, кстати говорить... на похороны наш старик держать средство в валюта, в доллар. вы это хорошо знать. мы пока не мочь поддерживать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, воронин юрий михайлович. на похороны 5 тысяча доллар - неплохо!
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
воронин ю.м. мы очень внимательно рассматривать этот законопроект на заседание комитет, и я мочь сразу докладывать вывод комитет: рекомендовать принимать он в первый чтение. вместе с то в заключение комитет (внимательно он посмотреть) форма осуществление, реализация этот закон несколько другой. и в общий-то, и правительство, и представитель центральный банк с это соглашаться. дело в то, что сегодняшний проект предлагать запретительный способ, а мы хотеть оставлять разрешительный способ и защищать челнок. по сумма 10-15 тысяча - это мы мочь, так сказать, вместе с вы обсуждать. и сверх 10 или 15 тысяча человек должный доказывать, что он честно зарабатывать рубль, что он честно купить валюта, что он заплатить налог и так далее. ко второй чтение это все быть учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
законопроект под номер 19: "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад представитель костромской областной дума валерий петрович ижицкий. содоклад валентин иванович варенников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы вопрос, да? сейчас. александр алексеевич котенков. подождать, пожалуйста, валерий петрович.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! чтобы не тратить время на рассмотрение этот законопроект, он необходимо сразу снимать с рассмотрение в связь с нарушение конституционный процедура внесение законопроект. законопроект быть вносить костромской областной дума и состоять и по название, и по содержание из два статья. предлагаться вносить изменение в статья 5 и 110. затем против внесение поправка в статья 110 выступать и правительство, и профильный комитет, после что комитет свой решение снимать половина закон и вносить иной текст, нежели вносить костромской областной дума. к огромный сожаление, данный закон не мочь быть рассматривать сейчас. для то чтобы он быть рассматривать, необходимо либо постановление костромской областной дума с внесение новый текст, либо этот закон должный быть вносить кто-то из депутат государственный дума.
председательствующий. так, сейчас мы подтвердить валерий петрович. если это так, то мы закон снимать с рассмотрение. валерий петрович, пожалуйста.
ижицкий в.п., представитель костромской областной дума. мы рассматривать поправка, который мы предлагать комитет и правительство российский федерация. и мы соглашаться на заседание наш областной дума с то, чтобы статья 110 из этот проект изымать.
председательствующий. значит, правильно сказать александр алексеевич котенков: нужный новый закон. (шум в зал.) нет-нет, пояснять еще раз, александр алексеевич. процедура внесение.
котенков а.а. уважаемый депутат, да, действительно он иметься у вы на рука. но у вы на рука иметься постановление областной дума о внесение другой закон. то, что дума соглашаться с этот поправка, не иметь юридический значение до тот пора, пока вот здесь не быть постановление костромской областной дума с новый вносить текст, либо этот законопроект должный быть вносить депутат варенников. нет никакой проблема. но в данный случай законопроект вносить с нарушение конституция российский федерация.
председательствующий. валентин иванович, это, к сожаление, так.
варенников в.и. у я постановление быть.
председательствующий. правильно, но это не то. александр алексеевич, пояснять еще раз по процедура внесение.
котенков а.а. уважаемый депутат, еще раз пояснять. вот постановление областной дума "о внесение изменение и дополнение в статья 5 и 110 закон российский федерация "о государственный пенсия...". вы статья 110 снимать. давать я постановление областной дума о внесение новый текст без этот статья.
председательствующий. это нет, да? коллега, снимать. только, пожалуйста, я просить, чтобы мы больше не запутываться по процедура (мы готовый рассматривать и в май), сделать все как положено. уважаемый депутат, давать мы сейчас рассматривать проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. штогрин сергей иванович говорить, что 20-й можно рассматривать за два минута - по эксперимент в новгород. давать послушать - он давно ждать свой час - и продлять время для проект, постановление и заявление. у мы быть длинный пауза, поэтому я бы вы просить поддерживать продление, когда подходить к голосование. пожалуйста.
штогрин с.и. спасибо большой, геннадий николаевич, спасибо, уважаемый коллега. действительно, вчера здесь очень горячо обсуждаться предложение депутат, который входить в состав комитет по местный самоуправление, о внесение изменение в налоговый кодекс, о то, чтобы налог на недвижимость сделать местный налог. но чтобы это сделать, нужно сначала завершать тот эксперимент, который сегодня проходить у мы в город новгород и тверь по внедрение этот налог. суть законопроект, который сегодня предлагать ваш внимание, - продлять до 2003 год срок проведение эксперимент, с то чтобы можно быть доводить он до логический завершение и сделать соответствующий вывод. быть очень много положительный момент в то, что он проводиться в новгород и в тверь, но возникать там и негативный момент. и поэтому необходимо время, чтобы этот дело доводить до логический завершение. я просить ваш поддержка, просить данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик о продление срок? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. сергей иванович слово сдерживать - три минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление, который у вы быть, но я вы попросить... (выкрик из зал.) по ведение - валентин иванович варенников.
варенников в.и. я иметь право сейчас с согласие кострома заявлять, что этот законопроект вноситься от имя комитет?
председательствующий. нет, сейчас вы не иметь право.
варенников в.и. ну а почему?
председательствующий. в заседание вы не мочь... потому что совет государственный дума рассылать от имя кострома.
варенников в.и. быть постановление совет государственный дума.
председательствующий. валентин иванович, это законодательный инициатива костромской областной дума. вот оно записывать. мы не мочь... только по этот причина закон пойти в корзинка. не быть нарушать, сделать перевнесение. коллега, я просить вы продлять время до принятие постановление, тот, что у мы сегодня в повестка. и записываться на заявление никифоренко юрий васильевич. ставить на голосование: продлять время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
нет. уважаемый депутат, на это наш пленарный заседание заканчиваться. (выкрик из зал.) что? депутат цику включать микрофон. тихо!
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ну давать набираться 15 минута терпение и проголосовать проект постановление...
председательствующий. казбек асланбечевич, я с вы согласный.
цику к.а. поставлять: вернуться к голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, юрий васильевич, подождать. вернуться к голосование предлагать казбек асланбечевич. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) почему я-то выводить вы? а вы посмотреть, я всегда голосовать за продление, несмотря на то что уставать не мало вы. жанна михайловна, вы предъявлять претензия то, кто тянуть волынка при обсуждение законопроект. извинять за такой слово. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: продлять время заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
нет. уважаемый депутат, поскольку мы с вы сегодня разъезжаться в округ, я должный сообщать вы о то, что следующий заседание совет государственный дума у мы состояться... когда получаться? 11-го, да? 11-го число. позволять все поздравлять, кто не увидеть, с первомайский праздник, с день победа и со весь другой праздник - там и день радио, и 5 май, и много другой праздник. (шум в зал, выкрик.) день печать 5 май. (аплодисменты.) что? правильно, и день рождение маркс. 
