22 апрель 1999


здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. позволять я от ваш имя поздравлять единственный на сегодняшний деньименинник, кроме владимир ильич ленин, чей день рождение отмечаться, пчелкин владимир викторович. поздравлять вы, владимир викторович, с день рождение. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы сегодня продолжать обсуждение вопрос вчерашний повестка день. если вы не возражать, мы принимать она в целое. только один изменение по порядок. сегодня утро на совет дума быть высказывать просьба: законопроект, обозначать в пункт 10 повестка день, поставлять на восьмой место, далеко - по порядок, а законопроект, обозначать в пункт 24, по просьба комитет перенести на 12 май. нет возражение? ставить на голосование: принимать повестка... так, минуточка. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить перенести рассмотрение пункт 35 (он касаться создание наш комиссия по расследование обстоятельство и факт агрессия нато против югославия) близкий к 12 часы. просьба проголосовать.
председательствующий. сергей александрович, мы весь постановление сегодня проголосовать. это, конечно, ключевой постановление. все быть проголосовать. мы, если даже не быть успевать, просто выделять время для постановление и весь их принимать. пожалуйста, депутат скворцов. по этот же тема, да? (выкрик из зал.) хорошо, спасибо. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на вчерашний голосование в совет федерация по прокурор. происходить чудовищный ошибка. (шум в зал.) если можно...
председательствующий. отношение к повестка день это не иметь.
митрофанов а.в. иметь! вы, пожалуйста, не перебивать я, геннадий николаевич...
председательствующий. пожалуйста, отключать микрофон. у мы сегодня нет "час заявление". вы быть на совет, мы договариваться, чтобы "час заявление" завтра сохранять. вы это завтра сделать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) завтра "час заявление" сохраняться, алексей валентинович. сейчас утверждаться повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич, - по ведение.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, надо, наверное, вовремя давать слово. я рука тянуть с самый начало. я попросить бы вернуться к тот поручение, который я переделывать, вчера оно быть отклонять.
председательствующий. геннадий матвеевич, не надо для это специальный выступление. вы он сейчас раздавать в тот вид, как полагать по регламент, и оно быть проголосовать.
бенов г.м. все, я переделывать полностью он.
председательствующий. оно быть проголосовать. нужно, чтобы сейчас оно оказываться у депутат, ладно? и мы он проголосовать, как любой поручение. распечатывать. депутатский запрос также распечатывать. уважаемый депутат, у мы быть возможность сегодня реализовать повестка день, поскольку мы сэкономить время при обсуждение порядок работа. поэтому давать переходить сразу к пункт 2. о проект федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия" (второй чтение). вячеслав иванович овченков, пожалуйста. очень важный законопроект.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика представлять вы законопроект второй чтение "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия". законопроект, как обычно, иметь два таблица поправка, который предлагаться для принятие и отклонение. таблица принимать комитет поправка включать 23 поправка, таблица отклонять - 37. причина отклонение поправка - в основной то, что связывать с концепция законопроект, с несоответствие поправка действующий закон. один поправка, который мы раздавать дополнительно в зал, по технический причина не быть рассматривать в комитет - это поправка депутат баюнов владимир александрович. предлагаться отдельно она рассматривать. мы считать, что она можно принимать. доклад заканчивать.
председательствующий. уважаемый фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? у депутат быть ли вопрос к таблица поправка? поскольку докладчик предлагать поправка баюнов поддерживать, с ваш позволение, я ставить на голосование таблица 1 поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, с включение поправка баюнов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста, геннадий николаевич батанов, - по таблица отклонять поправка.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я просить из таблица рекомендовать к отклонение поправка поправка 30 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 30, правительство. быть ли еще желающий вынести поправка на отдельный голосование? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 30. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, геннадий николаевич, ваш мотивировка. потом - мотивировка комитет.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить поправка, который сформулировать как поправка 30 в статья 14: абзац третий исключать. комитет рекомендовать отклонять этот предложение, этот поправка правительство российский федерация. почему правительство российский федерация настаивать на исключение абзац третий статья 14? там предусматриваться предоставление субъект российский федерация право использование часть средство федеральный бюджет, предназначать для компенсация транспортный затрата на завоз топливо в район крайний север и приравнивать к они территория, на финансирование сооружение установка по использование нетрадиционный возобновлять источник энергия в указанный район в порядок, устанавливать правительство российский федерация. указанный положение противоречить бюджетный законодательство российский федерация, так как этот средство мочь быть израсходовать только на цель, определенный соответствующий статья федеральный бюджет. и правительство российский федерация не мочь, не может, повторять, устанавливать порядок нецелевой использование бюджетный средство. в связь с излагать правительство настаивать на исключение абзац третий статья 14 из проект закон. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, сначала мнение комитет.
овченков в.и. уважаемый коллега, почему мы включать в такой вид этот предложение, отклонять поправка правительство? в прошлый год быть много предложение со сторона регион включать в закон "о федеральный бюджет на 1998 год" строчка о возможность использование средство для завоз топливо в район север на финансирование нетрадиционный установка. в тот число в регион мой коллега гуськов быть строительство ветроустановка, который хотеть профинансировать за счет завоз топливо. мы исходить также из то, что чем больше мы поставлять такой вот нетрадиционный установка, который использовать местный вид энергия - ветер, вода и так далее, тот мало надо завозить топливо и тем мало быть затрата федеральный бюджет. комитет исходить вот из такой посылка.
председательствующий. ясно. юрий александрович, вы по мотив голосование только. пожалуйста, гуськов. мнение за и против прозвучать.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень хороший, интересный предложение, но принимать он нельзя, правительство право в этот план. как только мы это сделать, мы, не иметь еще ветровой установка, оставлять без топливо север на весь предстоящий год. давать сначала задача решать, находить иной источник финансирование, и вот тогда это быть по-государственный. а пока вот так... это называться "находить топор под лавка", понимать? так нельзя.
председательствующий. юрий александрович, вы поддерживать правительство.
гуськов ю.а. правительство я поддерживать.
председательствующий. правительство вы поддерживать, чтобы этот поправка не отклонять, а принимать? да. а мнение комитет быть - отклонять, да? мнение правительство - принимать. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка, как она сформулировать правительство. мы голосовать только в позитивный ключ. кто за то, чтобы соглашаться с предложение правительство поправка 30 как бы включать в таблица принимать поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушать законопроект под номер 3: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". пожалуйста, евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! вы предлагаться ко второй чтение короткий законопроект об изменение в закон "о государственный граница российский федерация" в связь с принятие закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", который давать правовой норма мирный проход через территориальный море весь суд, вынужденный их заход в наш вода в случай бедствие, несчастный случай, авария, сильный шторм, определять порядок получение разрешение на заход в морской порт, уведомление орган войско федеральный пограничный служба и так далее. все разногласие два закон необходимо быть устранять ко второй чтение, мы они устранять. весь замечание президент и правительство учитывать. с представитель президент и правительство здесь, в наш дума, вопрос согласовывать, у они нет возражение. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, и замечание по этот законопроект не иметься. просить вы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица? нет. у депутат? нет. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет по таблица 1, в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, если законопроект проходить весь экспертиза, предлагать депутат...
бученков е.в. уважаемый товарищ, уважаемый коллега, лингвистический и юридико-технический экспертиза проводить. можно законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. подождать, сначала я во второй он поставлять на голосование, а потом - в третий. ну, давать по порядок. принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, евгений викторович сказать о то, что законопроект проходить весь необходимый процедура и комитет считать возможный предлагать принимать он в целое. нет возражать? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, евгений викторович. так, уважаемый депутат, пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". пожалуйста, вячеслав иванович овченков.
овченков в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". законопроект вносить депутат пузановский, романов. наш комитет быть ответственный за его представление. после обсуждение сегодня предлагаться рассматривать таблица принимать и отклонять поправка. таблица отклонять поправка включать два поправка и таблица принимать - три. небольшой текст. я прочитывать, чтобы тот, кто с он не знакомый, понимать, о чем идти речь. во-первых, законопроект устанавливать тот ограничение, который у мы быть в принимать закон, - что акция рао "еэс россия" в государственный собственность должный быть 51 процент. добавляться слово "не мало чем" 51 процент, и дополняться часть третий статья 1 этот закон следующий текст: "продажа и иной способ отчуждение, сдача в залог вносить в качество вклад российский федерация в уставный капитал российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" при его учреждение акция акционерный общество электроэнергетика, электрический станция, линия электропередача и подстанция, а также имущество российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия", создавать после учреждение указанный общество за счет средство федеральный бюджет, дивиденд по акция, находиться в федеральный собственность, мочь осуществляться только на основание федеральный закон, устанавливать срок, условие и порядок отчуждение или сдача в залог указанный акция и имущество". такой образ, мы выделять то вновь создавать имущество в энергетика, который идти за счет средство федеральный бюджет и дивиденд, который получать государство на свой доля. вот этот часть также должный относиться к федеральный собственность и регулироваться федеральный закон. все остальной имущество, который создаваться и оставаться на тот доля, который принадлежать акционер, не регулироваться этот закон. просьба рассматривать и поддерживать таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по поправка? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. в законопроект говориться лишь только об электроэнергетика. предмет-то правовой регулирование - электроэнергетика, а свой поправка вы значительно расширять предмет этот правовой регулирование. здесь появляться электрический станция, линия электропередача, подстанция, имущество, который приобретать уже после то, как создавать этот общество. насколько правомерный вот такой резкий расширение предмет правовой регулирование?
председательствующий. нет, виктор григорьевич. вы посмотреть, как называться законопроект, и вы сам себя отвечать на этот вопрос. ну, пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и. вот этот дополнение, который выделять в предлагать законопроект, появляться в результат длительный обсуждение в комитет и, в общий-то, соответствовать указ президент, который быть принимать, по акционирование и приватизация этот отрасль. в такой вид это иметь место и в указ.
председательствующий. да, он широкий. так, нет много вопрос? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть... а, пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с то что предлагать законопроект совершенно противоречить конституция российский федерация, гражданский законодательство, законодательство в область деятельность акционерный общество, и президент, и правительство российский федерация против принятие данный законопроект. теперь конкретно по таблица поправка. в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, оба поправка правительство российский федерация. ну... просить весь таблица, что ли, поставлять на отдельный голосование?
председательствующий. да, два поправка.
батанов г.н. да.
председательствующий. так, что касаться противоречие, вячеслав иванович, объяснять. потому что приговор-то вынести суровый и беспощадный.
овченков в.и. да, быть возражение со сторона правительство, который представлять в таблица отклонять поправка. и сразу же ссылаться на то, что президент давать свой заключение, но оно не учитывать в таблица поправка в связь с то, что срок, который быть, выходить и мы рассматривать законопроект, который представлять, с поправка... в этот срок президент не давать поправка, и его заключение поступать уже после то, как мы сдавать документ на рассмотрение совет. но в принцип заключение президент и заключение правительство идентичный. что касаться поправка, который включать в таблица отклонять. правительство предлагать исключать в пункт 1 статья 1 абзац третий и четвертый и ссылаться при это на то, что это противоречить статья 1 гражданский кодекс российский федерация. статья 1 гражданский кодекс устанавливать, что гражданский право мочь быть ограничивать на основание федеральный закон в тот мера, в какой это необходимо, в тот число в цель обеспечение безопасность государство. в статья 49 гражданский кодекс устанавливать, что юридический лицо мочь быть ограничивать в право в случай и в порядок, предусматривать закон. то быть тот законопроект, который предлагаться, подпадать именно под этот статья гк. такой образ, противоречие с гк, мы считать, в данный случай нет. второй поправка. правительство предлагать дополнять статья 2 действующий федеральный закон, который мы обсуждать: после слово "электрический энергия" добавлять слово "рассчитать по итог финансовый год". мы считать, что дополнение не относиться к тема законопроект, принимать в первый чтение. дополнение к статья 2 действующий закон мочь быть вносить правительство в качество отдельный законопроект. поправка идти в данный случай к другой статья.
председательствующий. хорошо, вячеслав иванович. вы уже прокомментировать и поправка. подождать, мы еще первый таблица не проголосовать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. а потом, геннадий николаевич, вы быть мотивировать тоже, да? по второй? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, мотивировка правительство по два поправка отклонять.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. я хотеть бы сказать следующий. ссылка уважаемый депутат овченков на пункт 2 статья 49 гражданский кодекс, в который говориться о то, что на основание закон мочь быть ограничивать право гражданин и юридический лицо, относиться лишь к осуществление они отдельный вид деятельность. например, закон "о банк и банковский деятельность..." запрещаться заниматься производственный, торговый и страховой деятельность банк. но здесь мы накладывать ограничение не на вид деятельность, а на право акционерный общество распоряжаться свой собственный имущество. то много, как бы мы ни относиться к рао "еэс россия", к его руководство, нельзя ломать весь выстраивать система правоотношение, система, выстраивать гражданский кодекс и конституция. у мы быть контрольный пакет в этот акционерный общество. и если мы бояться, что рао "еэс россия" начинать продавать направо и налево акция, вносить в уставный капитал, то представитель государство мочь и осуществлять там надлежащий контроль и не давать это осуществляться. поэтому не надо мы принимать закон, который ломать весь отношение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и. уважаемый сергей владимирович, я с уважение относиться к ваш мнение, но быть пример в конец 1997 год: быть сдавать в залог акция "свердловэнерго", "ленэнерго", который до сей пора еще не выкупать, то быть не восстанавливать этот залог. и то, что мы предлагать, вот этот 52 процент, который сегодня государство владеть в рао "еэс россия"... мы считать, что именно этот доля и должный влиять на решение государство по данный вопрос. в первый очередь мы исходить из это. то более прописывать, что только тот доля имущество, который создавать за счет федеральный бюджет и дивиденд, который идти в федеральный бюджет, и регулироваться, в общий-то, этот закон. мы не претендовать на тот доля, который создаваться за счет акционер, а вот государство должно свой доля удерживать.
председательствующий. понятно, "за" и "против" прозвучать. первый поправка голосовать. ставить на голосование: соглашаться с предложение правительство в часть принятие поправка. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй поправка. пожалуйста.
моложавый с.в. этот чисто технологический поправка, и я думать, что она пойти только на польза мы все, потому что в самый закон быть норма о то, что мы передавать регион 33 процент голос по федеральный пакет пропорционально доля энергопотребление. у мы возникать технический трудность с то, как рассчитывать этот энергопотребление, оно от год к год мочь колебаться. и соответственно, между регион возникать спора, кто сколько голос отдавать. если мы зафиксировать четко, что по результат финансовый год, мы быть просто отдавать голос регион и не быть спор.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и. уважаемый коллега, в принцип мы не быть возражать против такой поправка, но она не входить в концепция, что ли, данный законопроект. на усмотрение наш палата - как решать.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение правительство в часть принятие поправка. комитет считать: как проголосовать палата. закон это не испортить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
так, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". докладчик - павел григорьевич бунич. пожалуйста. николай николаевич савельев в командировка.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! этот законопроект быть представлять николай николаевич савельев давно. он весь время бороться с разный правительственный инстанция, чтобы этот законопроект реализовать. в конец конец положение на сегодняшний день таков. сегодня если человек стоять в очередь на муниципальный бесплатный жилье, то он он получать бесплатно, если, в конец конец, достаиваться. ну а если он стоять в очередь и никак не мочь он получать, а работать он в акционерный общество и акционерный общество согласный досрочно за счет свой средство купить или построить сам этот человек квартира? он, получать такой же квартира, обязанный платить налог на дарение. и вот спор пойти по вопрос: так за что же с он, с этот человек, брать налог на дарение? спор доходить в конец конец до то, что никак договариваться не смочь. и вот через длительный период, через два год, сам чиновник сказать: а знать что, это юридически не противоречить то, как если бы это акционерный общество и этот муниципалитет заключать между себя соглашение, по который акционерный общество подарить бы этот жилье муниципалитет (то быть без налог на дарение), а муниципалитет взять на себя обязательство по список очередник, тот же очередник (то быть целевой образ), выделять этот жилье. такой образ, вопрос о то, чтобы принимать этот закон, отпадать. мы предлагать: вернуть законопроект (он проходить уже первый чтение) снова в первый чтение и затем отклонять.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. ставить на голосование: вернуть законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. то быть без изменение законодательство вопрос решать, да, павел григорьевич?
бунич п.г. (не слышно.)
председательствующий. ясно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. павел григорьевич, но вы неправильно вносить второй проект: отклонять. унас весь проект вноситься утвердительный - принимать. мнение комитет отклонять. так? да. ставить на голосование предложение комитет: отклонять данный законопроект и снимать он с рассмотрение. пожалуйста, голосовать. но оформлять надо постановление правильно. (выкрик из зал.) голосоваться: отклонять и снимать с рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект снимать с рассмотрение. пункт 6: о проект федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". докладчик - алексей константинович мельков. павел григорьевич бунич - по ведение, пожалуйста.
бунич п.г. мы на совет дума только что договариваться, что на место этот законопроект быть законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие".
председательствующий. павел григорьевич, извинять. давать уж мы сейчас рассматривать (это у мы пока идти законопроект второй чтение), а ваш после это рассматривать, после законопроект, который докладывать депутат штогрин. пожалуйста, докладчик, алексей константинович.
мельков а.к., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о компенсация сельхозтоваропроизводитель потеря в связь с нарушение складываться паритет цена. законопроект подготовить комитет государственный дума по аграрный вопрос ко второй чтение. позволять напоминать, что в первый чтение мы принимать этот законопроект 16 октябрь прошлый год подавлять большинство голос (против и воздерживаться не быть). хотеть также напоминать, что законопроект рождаться как реакция на катастрофический финансовый и экономический состояние сельский хозяйство по сравнение с другой отрасль экономика. кратко о суть проект, который быть одобрять в первый чтение. он состоять как бы из два часть. первый часть раскрывать регулирование отношение в сфера ценообразование, направлять на поддержание паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция. второй часть предлагать комплекс мера по частичный компенсация финансовый потеря сельскохозяйственный товаропроизводитель в связь с нарушение паритет цена в 1992-1997 год. после первый чтение свой предложение вносить президент российский федерация, депутат оба палата парламент, субъект российский федерация. по мнение большинство субъект, закон необходимый для сохранение и возрождение разрушать в настоящий время потенциал отрасль сельскохозяйственный производство для обеспечение продовольственный безопасность страна. в комитет государственный дума по аграрный вопрос ко второй чтение законопроект о компенсация потеря сельхозпроизводитель в связь с нарушение складываться паритет цена поступать 75 поправка от 48 субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, от 39 субъект российский федерация, от ряд депутат государственный дума. хотеть бы сказать, что 20 субъект российский федерация поддерживать законопроект без какой-либо поправка и замечание. отрицательный отзыв от субъект российский федерация не получать. по ряд ключевой вопрос мы консультироваться с ведущий ученый-аграрник, со специалист из регион. при подготовка ко второй чтение учитывать многий замечание правовой управление аппарат государственный дума, который мы благодарный, потому что оно сделать много поправка и подсказка. всего в таблица вносить 75 поправка. они разделяться почти поровну: 36 поправка мы рекомендовать к принятие и 39 поправка - к отклонение. основной масса поправка - лингвистический и редакционный характер. в блок поправка, рекомендовать к принятие, уточнять, в частность, название законопроект (оно сейчас много соответствовать его содержание), и законопроект называться "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". сокращать "заключительный положение", в который исключать пункт о постановка вопрос о недоверие правительство. по предложение московский областной дума, парламент кабардино-балкария, член совет федерация савченко расширять и уточнять цель настоящий закон. комитет соглашаться с предложение президент российский федерация, а также с член совет федерация савченко по вопрос об уточнение основной понятие в законопроект. ряд депутат государственный дума и член совет федерация вносить предложение по дополнение и уточнение экономический мера для исправление финансовый положение сельскохозяйственный товаропроизводитель, с который комитет счесть возможный соглашаться. наш комитет также соглашаться с предложение рабочий группа по уточнение редакция статья 8 и 9 законопроект. комитет счесть возможный рассматривать и представлять на ваш рассмотрение три поправка к статья 8 и 9, предлагать группа депутат, в частность овченков, шубина, язев и другой. этот поправка размножать, раздавать. мы предлагать они поставлять отдельно на голосование для принятие. отклонять замечание и предложение. отклонять предложение о расширение до неограниченный размер перечень продукция, по который осуществляться мониторинг паритет цена, предложение, ухудшать редакция статья или менять концепция законопроект. отклонять идея исключение глава IV (статья 9). несколько слово о замечание правительство. очень отрадно, что правительство в целое считать целесообразный принимать законопроект во второй чтение. несмотря на то что замечание правительство быть присылать со значительный опоздание (правительство представлять замечание только 3 март), комитет рассматривать весь замечание правительство. но так как весь замечание правительство входить в перечень аналогичный (или отклонять, или принимать) поправка, мы они, замечание правительство, отдельно не выносить. если мы проголосовать за таблица отклонять или принимать комитет поправка, то весь замечание правительство быть учитывать. ну и что касаться лингвистический замечание правительство, который иметься (допускать, у мы встречаться термин "сельхозпродукция" и "сельскохозяйственный продукция"), я думать, что этот замечание правительство мы учитывать в третий чтение. учитывать, что законопроект не только не потерять, а, наоборот, приобретать актуальность в связь с известный весь мы процесс - утрата страна агропромышленный потенциал, мы просить государственный дума очень внимательно относиться к таблица поправка и переходить к голосование по они, а затем поддерживать законопроект в целое. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, алексей константинович. быть ли у фракция, депутатский группа и у депутат замечание по таблица поправка? депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". алексей константинович, у я такой вопрос. я поддерживать полностью этот проект федеральный закон, но в тот же время, на мой взгляд, не решать один, главный вопрос. не решать вопрос о то, как быть компенсироваться тот же "газпром" 50-процентный скидка? в данный случай не натолкнуться ли мы на то, что, поскольку не решать этот вопрос, "газпром" находить потом всякий возможность, для то чтобы ущемлять, не давать, недодавать, отключать газ? ведь это вопрос очень серьезный. он у мы попадать в раздел непринятый поправка. думаться, здесь надо принимать какой-то решение, иначе мы выходить на нерешение этот закон, невведение его в действие.
мельков а.к. спасибо за вопрос. это основной вопрос. кстати, посмотреть внимательно три поправка. мы, наш комитет, соглашаться с тот позиция... то быть идея быть такой, что поддержка сельский хозяйство должный идти за счет бюджет, а не за счет какой-то другой отрасль. мы записывать: утверждать (быть внимательный, читать) порядок отпуск и учет природный газ, теплова и электрический энергия, дизельный топливо и бензин на льготный условие сельхозтоваропроизводитель, а также источник и порядок компенсация поставщик указанный энергоресурсы вызывать это потеря. то быть мы здесь предлагать, чтобы государство, вернее, правительство предусматривать порядок и источник.
председательствующий. батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. вопрос. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, докладчик не сказать о то, что на реализация данный закон, если он быть принимать, подписывать и обнародоваться, потребоваться свыше 30 миллиард рубль. в заключение правительство это обозначать. вчера на встреча с руководитель фракция правительство очень просить законодатель иметь в вид... ну, как-то поостерегаться принимать федеральный закон, который предполагать существенный нагрузка на федеральный бюджет. и второй. (докладчик мочь бы отвечать еще и на такой вопрос.) какой образ мы императивный устанавливать норма для центральный банк по кредит товаропроизводитель (как сейчас это написать), если это совершенно противоречить закон о банк?
председательствующий. алексей константинович, пожалуйста.
мельков а.к. ну, во-первых, мы этот закон принимать... я прежде все хотеть сказать, что он начинать действовать после 2000 год. вы же понимать это прекрасный. это первый. второй. я считать, что стоимость этот закон, если так говорить, значительно маленький тот сумма, который называть геннадий николаевич. и последний. мы записывать (я считать, что здесь ничто такой нет): центральный банк россия выдавать сельхозтоваропроизводитель на пополнение оборотный средство кредит в размер 12 миллиард рубль срок на пять год. здесь я ничто страшный не видеть. я еще раз хотеть сказать, геннадий николаевич, если правительство не задумываться об обеспечение свой страна свой продовольствие, мы так и быть завозить из-за граница продукция. знать ли вы, что сегодня 54 процент продукция мы завозить из-за граница, а по некоторый вид, например по масло, 78 процент?
председательствующий. по таблица поправка у депутат, фракция, представитель президент быть замечание? не видеть. коллега, нужно проголосовать таблица поправка. у мы иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (основной), дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица отклонять комитет поправка. вот в такой порядок, с ваш согласие, я они и ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (основной таблица)? просить проголосовать. идти голосование по основной таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
основной таблица принимать комитет поправка утверждать. таблица дополнительный, она у вы иметься вот здесь на отдельный листочек с оборот. кто за то, чтобы этот дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать? просить голосовать. голосоваться дополнительный таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
утверждать и этот таблица. таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы этот предложение комитет утверждать? просить... извинять. батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, уважать докладчик сказать, что этот нагрузка на бюджет, о который я сказать, вступать в сила с 2000 год. то не менее если вы открывать статья 8 проект закон, который представляться к утверждение, там написать: "...устанавливать, что начинать с 1 июль 1999 год..." и так далее. написать: устанавливать с 1 январь, списывать, устанавливать такой-то льгота. (выкрик из зал.) но мы же... ну, представлять: устанавливать с 1 июль 1999 год. бюджет утверждать, этот ассигнование не предусматривать. как правительство вместе с вы быть реализовывать этот норма?
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
мельков а.к. уважаемый геннадий николаевич, ну, вы же знать, что еще быть третий чтение. законопроект начинать рассматривать в июль прошлый, 1998 год. поэтому временный изменение, естественно, быть.
председательствующий. коллега, по таблица отклонять комитет поправка не быть конкретный предложение об изъятие и отдельный голосование тот или иной поправка. по мотив предстоящий голосование выступать представитель правительство. все все понятно. ставить на голосование: кто за то, чтобы... по мотив - депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. я не мочь соглашаться с геннадий николаевич, и вот почему. а как мы быть выходить из положение, когда сегодня кредиторский задолженность сельский хозяйство составлять 150 миллиард рубль? и второй. все равный когда-то этот вакханалия надо заканчивать. смотреть:любой европейский государство - 50 процент дотация, финляндия, япония 80 процент дотация. все равный когда-то надо... и поэтому я убедительно просить все поддерживать этот законопроект. а если мы он не поддерживать, это быть окончательный развал сельский хозяйство.
председательствующий. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка. мы утверждать два таблица принимать комитет поправка. быть основной таблица принимать поправка и дополнительный, мы они утверждать. сейчас идти голосование по таблица отклонять поправка. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка утверждать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 7 повестка день. это последний законопроект второй чтение. сергей иванович штогрин, пожалуйста, на трибуна. о проект федеральный закон "об установление особый режим налогообложение и иной мера государственный поддержка социально-экономический развитие муниципальный образование "город ивангород" ленинградский область". пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! хотеть бы вкратце напоминать суть законопроект. в связь с то что ивангород после развал советский союз быть отделять от нарва, в который оставаться весь коммуникационный сеть, в который оставаться очистный сооружение и водозаборный сооружение, город оказываться на порог экологический катастрофа. ни областной, ни местный, ни федеральный бюджет не финансировать расход, с то чтобы этот инфраструктура создавать в ивангород. по инициатива законодательный собрание ленинградский область вносить законопроект, с то чтобы в этот город устанавливать особый зона или особый режим налогообложение и федеральный налог и сборы передавать муниципальный образование ивангород, с то чтобы он мочь в течение пять год этот средство направлять на создание тот инфраструктура, который сегодня нет, мочь нормально работать, в тот число мочь направлять этот средство на создание рабочий место. напоминать вы, что в прошлый раз, когда комитет по бюджет высказываться отрицательно по этот законопроект (я он тоже докладывать), государственный дума не поддерживать комитет по бюджет: 303 депутат проголосовать в поддержка данный законопроект. мы в комитет рассматривать этот законопроект еще раз 8 апрель. комитет счесть, что он принимать нельзя. поэтому первый решение, который быть принимать комитет, - вернуть законопроект в первый чтение и отклонять он. в тот же время комитет при подготовка бюджет 1999 год по целевой программа быть выделять из федеральный бюджет 10 миллион рубль специально для развитие указанный инфраструктура. по информация начальник казначейство нестеренко татьяна геннадьевна, позавчера 2 миллион из 10 казначейство быть направлять в ивангород, с то чтобы они начинать проводить работа или продолжать работа по создание инфраструктура. поэтому я предлагать, борис юрьевич, поступать следующий образ: поставлять на голосование проект постановление комитет, в который комитет предлагать вернуться к рассмотрение проект закон в первый чтение, если этот предложение комитет не быть поддерживать, тогда переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, уважаемый представитель фракция и депутатский группа, ваш мнение. пожалуйста, депутат моисеев. по предложение комитет.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, тут вот какой у мы ситуация получаться. комитет предлагать два проект постановление, который противоречить наш регламент. вернуться в первый чтение мы по наш регламент мочь только после второй отклонение во второй чтение. то быть мы дважды должный рассматривать во второй чтение, и только тогда мы мочь возвращать законопроект в первый чтение. поэтому, поскольку мы рассматривать первый раз, этот вопрос просто не должный ставиться. далее. следующий проект постановление гласить: отклонять проект... такой проект вообще не должный быть комитет готовиться, и мы мочь рассматривать только третий проект постановление, в который предлагаться рассматривать законопроект во второй чтение. если он не быть принимать, то мы должный действовать по регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат скворцов.
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый сергей иванович! после рассмотрение законопроект в первый чтение правительство и законодательный собрание ленинградский область быть вносить ряд существенный поправка, который быть принимать к рассмотрение комитет. поэтому я предлагать: если сейчас быть принимать предложение сергей иванович штогрин, он отклонять, проголосовать против его предложение и затем приступать к рассмотрение поправка, который мы вносить и который существенный образ ...
председательствующий. нет, коллега, мы процедура соблюдать. мы быть сейчас рассматривать таблица поправка, а далеко, как правильно сказать депутат моисеев... я спрашивать мнение фракция. геннадий иванович райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы рассматривать довольно внимательно этот законопроект, за он быть подавать много 300 голос. ну что ж, давать так: из-за то, что нет деньги, давать он отдавать эстонский республика и отрезать от россия, да и дело с конец, коль мы не хотеть заниматься свой город. быть предложение проголосовать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. потом - бабичев.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, к сожаление, сам принцип рассмотрение законопроект изначально неправильный. это не финансовый вопрос, это суперполитический вопрос. ивангород - это въездной ворота в россия со весь прибалтика, а прибалтика, извинять я, для россия важно, чем любой другой регион мир. и сегодня вы надо просто съездить на КПП ивангород и посмотреть, как прибалт к мы сюда ехать: кто за бензин, кто за керосин, кто за хлеб, и как они, цинично улыбаться, смотреть на этот разваливаться русский город. здесь вопрос не в деньги, и я просить не ориентироваться на финансовый-копеечный сюжет. я не хотеть обижать комитет по финансы - они молодец, они профессионально свой работа делать, - но мы с вы политик. я очень просить самый опытный наш фракция, бывший у власть в государсва не один десяток год, подходить к этот вопрос профессионально-политически, а не с точка зрение то, что у мы сегодня, так сказать, в карман быть.
председательствующий. депутат бабичев. потом от фракция - депутат сокол.
бабичев и.в., фракция "яблоко". действительно, между первый и второй чтение законопроект претерпевать, в общий-то, существенный изменение, над он хорошо поработать, это видно. и если в первый чтение все это напоминать оффшорный зона под название "город ивангород", то теперь действительно быть надежда, что весь этот деньги пойти на реализация тот программа, контур который намечать в это же законопроект. но, к сожаление, до сей пора в законопроект оставаться правовой дыра. смотреть, вот статья 3, первый абзац. речь идти о государственный регистрация юридический лицо. совершенно правильный: регистрация юридический лицо у мы государственный. абзац третий этот же статья 3: "муниципальный образование "город ивангород" ленинградский область иметь право на регистрация..." понимать, у мы же государственный регистрация, муниципальный образование регистрация юридический лицо не заниматься. это, казаться бы, небольшой оплошность, но она мочь быть сущностный, потому что если мы давать возможность муниципальный образование заниматься регистрация, то где же быть контроль государство за весь этот вещь? поэтому, я думать, в третий чтение вы надо обращать на этот внимание. здесь возможный лингвистический правка. например, написать: "на территория муниципальный образование..." и далее по текст: "иметь право на регистрация не более 2 тысяча лицо". обращать на этот внимание. в принцип законопроект можно проголосовать сейчас.
председательствующий. депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ситуация, который складываться в ивангород, в приграничный город, критический. нельзя не соглашаться с депутат кузнецов, который сказать, что в принцип мы, принимать решение по экономический ситуация, решать политический вопрос. вы представлять себя, что создавать в советский время очистной сооружение, оказываться на территория эстония, в одночасье отключаться. и при это делаться это цинично, совершенно верно. поэтому я думать, что мы здесь должный подходить (с учет, конечно, замечание, который можно устранять) с позиция как можно скорый принятие этот закон. фракция быть поддерживать он.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! можно соглашаться, что этот вопрос не только финансовый, но и политический, наверное, много политический. то не менее законопроект претерпевать изменение. у вы на рука иметься заключение президент российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который, и в то и в другой, говориться о то, что необходимый заключение правительство российский федерация. мы вторгаться здесь в сфера налог, вналоговый кодекс - перераспределение налог на территория ивангород, поэтому по процедура он не мочь приниматься во второй чтение в такой вид.
председательствующий. ясно. цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, какой шум быть с принятие этот законопроект в прошлый раз, все помнить. это действительно русский город, затериваться в россия, и его лишать средство жизнеобеспечение. да, такой город много, но это приграничный город. и мы не мочь бросать на произвол судьба 12 тысяча человек, чтобы над они смеяться становиться иностранец бывший наш друг-брат. поэтому я просить вы - и представитель правительство, и комитет по бюджет: докладывать правительство, сказать, доводить до они, чтобы изыскивать этот сумма. в обязательный порядок надо защищать этот 12 тысяча человек. весь депутат - и кто называть себя русский, и кто нерусский в российский федерация - должный проголосовать за этот проект закон.
председательствующий. еще раз депутат скворцов. (шум в зал.) так, а что же вы прыгать-то? ведь только что вы выступать со свой... вот загораться лампочка, давать. сейчас - депутат скворцов, потом - депутат пузановский.
скворцов в.н. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы обращаться к уважать представитель правительство. дело в то, что законопроект получать одобрение правительство, когда мы он выносить на обсуждение комитет еще при подготовка к первый чтение. он быть обсуждать со весь ведомство в правительство, и быть получать одобрение. если что-то происходить и у вы там не учитывать - мочь быть. более то, после первый чтение мы вносить еще соответствующий поправка, который удовлетворять оба сторона. это второй. и третий. я думать, что правительство не надо занимать такой сторонний позиция. у вы быть полный возможность не доводить ивангород до такой состояние, чтобы мы принимать по он отдельный закон, а заниматься данный город, как и положенный правительство: финансировать он, создавать инфраструктура и так далее.
председательствующий. коллега, мы уже вообще не понимать какой процедура проводить. только по таблица поправка при второй чтение... пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы же знать, прекрасно знать: в соответствие с регламент получать заключение или не получать заключение, давать финансовый-экономический обоснование или не давать - этот дело субъект право законодательный инициатива. законопроект после первый чтение претерпевать изменение, он противоречить налоговый законодательство. ну что я мочь еще сказать? необходимый заключение правительство.
председательствующий. жалко, что мы гробить закон. сейчас мы он проголосовать, но мы гробить закон. не доводить вы он до конец. не надо бы он хоронить. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ситуация, складываться в ивангород, нужно различать два слой проблема. один слой - это проблема, требовать оперативный, быстрый решение, связывать с система жизнеобеспечение. для это нужный дотация, это совершенно очевидный. тот режим, который мы предлагать, долговременный действие. и второй слой проблема - проблема, связывать с будущий развитие ивангород. поэтому не нужно возвращать в первый чтение и отменять данный законопроект, он нужно развивать. по этот налоговый режим, который мы прописывать, - это особый экономический зона, и нужно быть бы изначально развивать этот закон как закон о статус особый экономический зона в ивангород. но нужно доводить до конец это, а затем уже переоформлять данный закон, сделать его закон об особый экономический зона в ивангород. я призывать вы доводить до конец этот законопроект, решать вместе с это параллельно и вопрос о дотация. один другой не противоречить.
председательствующий. коллега, у я предложение. чтобы сейчас этот закон не гробить... даже если мы набирать с вы 230, 240 голос, ясно, что закон этот не увидеть жизнь, потому что слишком серьезный замечание у правовой управление и правительство. даже по формальный признак они он зарубать. что, если мы он сейчас откладывать, не быть он топить, снимать с рассмотрение и попросить комитет, представитель ленинградский область доводить вместе с правительство этот проект закон до то, чтобы он быть принимать? мы мочь бы в май вернуться к он. я спрашивать наш коллега из совет федерация климов, глава законодательный собрание ленобласть: каков ваш мнение? на карточка скворцов включать микрофон. жалко, если мы это закон не увидеть.
климов в.н., председатель законодательный собрание ленинградский область. геннадий николаевич, нет сегодня основание не рассматривать и не принимать он во второй чтение, потому что быть заключение. я не знать, почему иной мнение высказывать представитель правительство. прорабатывать вопрос, и заключение такой иметься. и более то, геннадий николаевич, я считать, что вопрос действительно назревать, он надо рассматривать. сегодня правительство помогать, но тот помощь, который оно оказывать в оперативный порядок, недостаточно, потому что там клубок проблема, сваливаться сразу, моментально. и я бы просто просить коллега сегодня рассматривать этот законопроект и проголосовать он во второй чтение.
председательствующий. ну, правильно, вы ленинградский область сказать, что закон принимать, но мы же знать, каков быть его судьба. ведь по статья 3 не случайно прозвучать мотив. зарубать быть закон. пожалуйста, представитель правительство, вы готовый дорабатывать он?
батанов г.н. готовый, геннадий николаевич. мы готовый дорабатывать все, чтобы процедура соблюдать. закон нужный, очевидно.
председательствующий. на поправка-то не получать заключение. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с.и. коллега, когда мы рассматривать он в первый чтение, быть там письмо, подписывать густов. 16 февраль мы получать поправка правительство, вот они у я на два страница, мы они все учитывать. подписывать письмо густов. кроме тот, 30 апрель мы получать письмо за подпись абдулатипова, тоже заместитель председатель, где высказываться замечание.
из зал. марта!
штогрин с.и. марта. ну, тут написать "апрель", наверное, 30 март быть. я читать то, что в документ написать.
председательствующий. вот какой документ!
из зал. это прошлогодний!
штогрин с.и. а, прошлогодний. абдулатипова, да? здесь тоже замечание быть, мы они тоже учитывать. что касаться замечание президент, они быть высказывать на три страница, замечание президент. я мочь по каждый сказать, где в какой формулировка быть поправка, связывать с замечание президент. весь они тоже учитывать. поэтому, если быть какой-то лингвистический шероховатость, мы они поправлять к третий чтение. но по суть закон что-то еще нарабатывать... в принцип я не видеть, что надо еще вносить, хотя любой законопроект можно делать до бесконечность. я поддерживать предложение пузановский, что сейчас надо он принимать. что касаться особый зона и так далее, это мы мочь все, так сказать, сделать, потом, когда быть закон работать. мы же вносить поправка в закон, потому что сам жизнь вносить изменение. какой-то отдельный позиция нужный, в какой-то что-то надо вносить. на пять год закон предусматривать. поэтому я предлагать все-таки во второй чтение он рассматривать.
председательствующий. весь, коллега, обмен мнение состояться. давать голосовать таблица поправка. взять, пожалуйста, таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. вы - за, да? ну, по мотив сейчас я вы давать слово перед голосование. и депутат бабичев - тоже по мотив. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
да, и здесь еще один поправка депутат скворцов.
штогрин с.и. я хотеть сказать, что здесь три поправка депутат скворцов. мы они рассматривать, и я просить они поддерживать, потому что они улучшать текст законопроект.
председательствующий. так. ставить на голосование: соглашаться с предложение штогрин в часть поправка скворцов. поддерживать они. потом по мотив голосование перед второй чтение просить слово депутат вишняков, бабичев и кузнецов юрий павлович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по мотив голосование перед второй чтение - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я считать, что из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, надо быть бы вынести поправка 1 и включать она в число принимать. потому что здесь абсолютно четко даваться название этот законопроект: "о мера государственный поддержка муниципальный образование "город ивангород" ленинградский область". а в предлагать сейчас название смешиваться понятие "особый режим налогообложение" и "государственный поддержка".в этот первый часть - об установление особый режим налогообложение закон не пройти, потому что он уже идти как бы далеко временный решение весь проблема на уровень этот город. и то, что предлагать адриан георгиевич пузановский, - это и быть как раз продолжение именно этот часть, который вообще уводить мы в сторона создание какой-то оффшорный зона. поэтому я за то, чтобы этот поправка относить к принятый и изменять, соответственно, при доработка законопроект название данный закон. оно противоречивый.
председательствующий. виктор григорьевич, какой переработка?! если во второй чтение - это значит, мы уже ничто не мочь менять! третий - только лингвистика. депутат бабичев. игорь бабичев.
бабичев и.в. у я все-таки вопрос. вы по статья 3 к третий чтение поправлять это?
председательствующий. как?
штогрин с.и. там поправка быть уже.
бабичев и.в. там можно вносить лингвистический уточнение, написать: "на территория". потому что это в принцип просто лингвистический ошибка. я думать, что вы иметь в вид именно государственный регистрация на территория муниципальный образование.
штогрин с.и. поправлять.
председательствующий. согласный, да?
штогрин с.и. согласный.
председательствующий. так, кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. вот я хотеть обращать внимание наш парламент на то, что здесь классический вариант. бывать, к учебник прилагаться хрестоматия. вот наш с вы сегодня эпизод разбирательство - это хрестоматийный пример то, как представитель правительство занимать позиция коллежский регистратор, а не ответственный государственный деятель и что государственный документ, который постоянно порождаться в правительство, выражать их коллективный и персональный непонимание происходить иотсутствие какой-либо перспектива и взгляд на будущее. вот это убивать крючкотворство. поэтому я, ну, просто не мочь этот комментарий не сделать.
председательствующий. юрий павлович, но вместе с то правительство соглашаться работать над законопроект. так, уважаемый депутат, по мотив высказываться, поэтому я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей иванович. так, уважаемый депутат, мы с вы переходить к рассмотрение пункт 10 повестка день. мы голосовать за то, чтобы рассматривать он первый среди законопроект первый чтение. да? проект федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". николай васильевич арефьев, пожалуйста. ну, врасплох заставать вы. пожалуйста, на трибуна. (выкрик из зал.) ну а для что тогда просить-то, чтобы он рассматривать первый?!
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность вносить этот законопроект в соответствие с гражданский кодекс. дело в то, что донастоящий время унитарный - и государственный, и муниципальный предприятие регулироваться исключительно только гражданский кодекс, который не давать всеобъемлющий регулировка этот вид предприятие как государственный и муниципальный унитарный предприятие. в соответствие с гражданский кодекс унитарный предприятие мочь быть только государственный или муниципальный. сегодня вы представляться законопроект, который регулировать деятельность унитарный муниципальный и государственный предприятие. этот закон в принцип похожий на такой закон, как закон "об акционерный общество", "о производственный кооператив", "о сельскохозяйственный кооперация", "об общество с ограничивать ответственность", то быть этот закон раскрывать сущность государственный и муниципальный унитарный предприятие, порядок их формирование, уставный фонд, управление этот предприятие. законопроект сохранять структурный преемственность относительно ранее принимать хозяйственный закон. он состоять из 35 статья, разделять на шесть глава: общий положение; создание унитарный предприятие; имущество и уставный фонд унитарный предприятие; управление унитарный предприятие; реорганизация и ликвидация унитарный предприятие; заключительный и переходный положение. законопроект определять следующий вид унитарный предприятие: унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение (это государственный предприятие или муниципальный предприятие) и унитарный предприятие, основывать на право оперативный управление (то быть казенный предприятие). такой классификация унитарный предприятие позволять, с один сторона, устанавливать общий для такой предприятие правовой норма и, с другой сторона, устанавливать специальный норма для каждый вид унитарный предприятие. глава I говорить об общий положение. она определять правоспособность унитарный предприятие, требование к фирменный наименование предприятие, его филиал и представительство, а также дочерний предприятие. законопроект устанавливать случай, когда государственный (муниципальный) предприятие не мочь создавать дочерний предприятие, определять общий порядок передача имущество дочерний предприятие. отдельный статья посвящать ответственность унитарный и дочерний предприятие. глава II законопроект определять порядок создание унитарный предприятие, требование к сведение, который должный содержаться в его учредительный документ, то быть в устав. глава III законопроект определять источник формирование имущество унитарный предприятие и требование к размер и состав уставный фонд унитарный предприятие. статья 14 законопроект устанавливать, что уставный фонд государственный предприятие должный быть не менее пятитысячекратный, а для муниципальный предприятие - не менее тысячекратный установленный федеральный закон величина минимальный размер оплата труд. для обеспечение достаточно высокий ликвидность актив предприятие доля денежный средство, вносить в качество взнос в уставный фонд государственный (муниципальный) предприятие при его создание, должный составлять не мало десятый часть размер уставный фонд. учитывать, что в соответствие с пункт 6 статья 115 гражданский кодекс российский федерация нести субсидиарный ответственность по обязательство казенный предприятие при недостаточность его имущество, в такой предприятие уставный фонд не образовываться, поскольку субсидиарный ответственность государство являться достаточный гарантия право кредитор. законопроект определять также порядок формирование уставный, резервный и иной фонд, а также условие и порядок увеличение или уменьшение уставный фонд государственный (муниципальный) предприятие. так как правоспособность государственный (муниципальный) унитарный предприятие в отличие от другой коммерческий организация являться специальный, законопроект устанавливать порядок распоряжение имущество предприятие. движимый имущество, в тот число производить продукция, такой предприятие распоряжаться самостоятельно, за исключение случай, устанавливать настоящий законопроект, другой федеральный закон или иной правовой акт. государственный или муниципальный предприятие мочь распоряжаться недвижимый имущество только с согласие собственник. устав государственный муниципальный предприятие мочь быть предусматривать вид или размер сделка, заключение который не мочь осуществляться без согласие собственник. такой норма законопроект позволять собственник имущество, орган, осуществлять полномочие собственник, контролировать совершение предприятие крупный сделка и целесообразность распоряжение имущество предприятие. законопроект предусматривать, что в случай отчуждение предприятие или распоряжение иной образ недвижимый имущество, относиться к объект социально-бытовой назначение (то быть это мочь быть жилищный фонд социальный использование, детский дошкольный учреждение и объект коммунальный инфраструктура, жизненно необходимый для регион), соответствующий муниципальный образование иметь преимущественный право на приобретение этот объект. сведение об орган, осуществлять полномочие собственник в федеральный орган исполнительный власть и уполномоченный правительство российский федерация (для казенный предприятие), с согласие который унитарный предприятие распоряжаться имущество в случай, предусматривать законопроект, отражаться в устав предприятие. такой норма совместно с положение пункт 7 статья 11 законопроект направлять на защита интерес кредитор и другой контрагент общество. глава IV законопроект устанавливать порядок управление унитарный предприятие. в соответствие с гражданский кодекс настоящий законопроект управление в государственный (муниципальный) унитарный предприятие осуществляться единоличный исполнительный орган (статья 23). руководитель унитарный предприятие (директор, генеральный директор и другой) осуществлять свой деятельность в соответствие с заключенный с он трудовой договор или контракт. законопроект предусматривать определенный требование, предъявлять к руководитель предприятие. он не вправе быть учредитель (участник) юридический лицо, в число учредитель (участник) который входить возглавлять он унитарный предприятие. руководитель не вправе занимать должность, а также выполнять оплачивать работа в государственный орган, в орган местный самоуправление, коммерческий и некоммерческий организация (кроме научный, преподавательский и иной творческий деятельность), заниматься предпринимательский деятельность, быть единоличный исполнительный орган или член коллегиальный орган управление коммерческий организация, кроме случай, если участие в орган управление коммерческий организация входить в его должностной обязанность в соответствие с федеральный законодательство либо с законодательство субъект российский федерация. руководитель обязывать по требование собственник имущество унитарный предприятие, если иной не предусматривать закон, возмещать убыток, причинять он унитарный предприятие. отдельный статья законопроект (статья 24) регламентировать порядок совершение сделка, в который иметься заинтересованность. такой сделка мочь осуществляться только с согласие собственник имущество предприятие. аналогичный норма включать в федеральный закон "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность" и иметь свой цель защищать интерес предприятие и собственник имущество предприятие от возможный злоупотребление со сторона руководитель предприятие. статья 25 и 26 устанавливать право собственник имущество унитарный предприятие и определять порядок осуществление контроль за деятельность предприятие. наряду с другой право законопроект предоставлять право собственник имущество унитарный предприятие обращаться в суд с иск о признание сделка с имущество предприятие недействительный в случай, устанавливать гражданский кодекс и настоящий законопроект. собственник имущество государственный или муниципальный предприятие иметь право получать часть прибыль от использование предприятие имущество, находиться в его хозяйственный ведение. размер часть прибывать, а также порядок и срок перечисление прибыль определяться устав предприятие. такой норма позволять дифференцировать изъятие прибыль у предприятие в зависимость от их рентабельность, а также с учет конъюнктура рынок и проводить государство экономический и промышленный политика. законопроект устанавливать, что указанный прибыль предприятие поступать в бюджет соответствующий уровень. законопроект прямо устанавливать, что правомочие собственник по создание, реорганизация, ликвидация казенный предприятие и утверждение внесение изменение в его устав осуществляться только правительство российский федерация. глава V законопроект посвящать вопрос реорганизация и ликвидация унитарный предприятие. законопроект достаточно подробно регламентировать процедура реорганизация унитарный предприятие, в форма, предусматривать гражданский кодекс. при это предусматриваться, что унитарный предприятие мочь быть реорганизовывать в форма: слияние два или несколько унитарный предприятие; разделение унитарный предприятие; выделение из унитарный предприятие один или несколько унитарный предприятие без изменение организационно-правовой форма. в часть реорганизация в форма преобразование законопроект предусматривать, что унитарный предприятие мочь быть преобразовывать только в открытый акционерный общество и в порядок, предусматривать законодательство о приватизация. в целое настоящий законопроект должный способствовать повышение эффективность управление государственный и муниципальный собственность. при подготовка проект к первый чтение быть учитывать многий замечание, поступать от депутат государственный дума и член совет федерация. можно сказать, что весь концептуальный замечание быть учитывать полностью. что же касаться замечание, который предлагать улучшать редакция некоторый статья, - они быть дополнительно прорабатывать и большинство из они наверняка быть учитывать при подготовка проект ко второй чтение. правительство присылать официальный отзыв на законопроект, но правительственный заключение в официальный форма у мы до настоящий время нет. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, законопроект - первый чтение. какой быть вопрос к докладчик? депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый николай васильевич, в ваш законопроект в каждый статья фигурировать собственник, который наделять достаточно значительный полномочие, но в тот же время понятие "собственник" абсолютно никак не расшифровываться. совершенно неясный соотношение функция исполнительный и представительный власть, даже в такой вопрос, как вопрос контроль за деятельность унитарный предприятие. фактически представительный орган власть на весь уровень не отводиться практически никакой роль в исполнение полномочие собственник. не считать ли вы, что это являться недостаткомзаконопроект? и не считать ли вы, что вообще уровень власть федеральный, субъект федерация, местный - это уровень, предполагать совершенно различный комбинация полномочие, в тот число и полномочие собственник, и что этот вопрос должный быть какой-то образ отдельно урегулировать в закон? ведь иначе возникать возможность, например, для сговор представитель исполнительный власть с руководство унитарный предприятие, который никак не мочь быть проконтролировать со сторона представительный орган, и масса другой негативный последствие.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
арефьев н.в. отвечать. гражданский кодекс четко определять функция собственник и указывать, кто являться собственник. гражданский кодекс определять, что либо государство, либо муниципалитет являться собственник унитарный предприятие. другой собственник у унитарный предприятие нет. значит, данный законопроект предусматривать собственник в лицо либо правительство российский федерация, либо субъект федерация, либо муниципальный образование. что такой собственник - опять это норма гражданский кодекс, но не настоящий закон. там достаточно хорошо прописывать право собственник, кто это такой - собственник и как к он относиться. что касаться роль представительный орган власть, можно подумать над этот вопрос. но согласно конституция распорядительный право у мы обладать исполнительный орган власть. можно подумать, если быть в это необходимость, над то, какой роль быть играть представительный орган власть при распоряжение государственный и муниципальный унитарный предприятие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? депутат бабичев, игорь викторович бабичев. да, видеть, депутат бунич, анатолий афанасьевич, виктор григорьевич. пожалуйста. а вы присаживаться.
бабичев и.в. действительно, закон важный, нужный и, наверное, долгожданный. но, к счастие, это не политический, а правовой вопрос, и поэтому весь замечание, который мочь прозвучать и который надо, конечно, подрабатывать ко второй чтение, носить, на мой взгляд, правовой характер. ну, на самый дело такой замечание быть. самый главный замечание к этот законопроект состоять в то, что в законопроект перепутывать и сваливать в один куча государственный унитарный, муниципальный унитарный и казенный предприятие. дело в то, что казенный муниципальный предприятие нет, а, к сожаление, в законопроект весь это вместе соединять. поэтому, выступать от имя комитет по местный самоуправление по тот замечание, который наш комитет предлагать подрабатывать ко второй чтение, я высказывать следующий правовой замечание. полагать, что в данный проект необходимо более четко разграничивать вопрос образование, правовой статус государственный и муниципальный унитарный предприятие, выделять в отдельный глава из унитарный государственный предприятие казенный предприятие. в проект содержаться положение и норма, который мочь быть применимый или в отношение государственный, или в отношение муниципальный, или в отношение только казенный предприятие. в текст проект объект право государственный и муниципальный собственность, как правило, перечисляться одновременно все, при это тот или иной норма устанавливаться в отношение унитарный государственный, включая и казенный, и муниципальный предприятие, то быть то, о что я и говорить. так, положение статья 6 неприменимый в отношение казенный предприятие, который в соответствие с гражданский кодекс являться унитарный. это также отмечаться в статья 17, положение который не распространяться на казенный предприятие. кроме тот, статья не согласоваться со статья 114 гражданский кодекс. статья 8, регулировать предел ответственность унитарный предприятие, также нуждаться в более четкий разграничение ответственность унитарный предприятие как таковой и казенный предприятие. в статья 27, в пункт 1, оговариваться, что в случай, устанавливать федеральный закон, реорганизация унитарный предприятие в форма его разделение или выделение из его состав один или несколько унитарный предприятие осуществляться на основание решение уполномоченный на то государственный орган или по решение суд. в данный случай также неясно, какой еще закон кроме гражданский кодекс и рассматривать законопроект предполагаться урегулировать вопрос реорганизация унитарный предприятие. из текст также неясно, какой орган кроме суд быть принимать решение о реорганизация муниципальный предприятие. проект в целое иметь множество ссылка на регулирование вопрос в отношение унитарный предприятие иной федеральный закон, в тот время как они целесообразно быть бы определять в рассматривать закон, так как гражданский кодекс, кроме данный закон, другой закон не предусматривать. вызывать сомнение в глава III положение о размер уставный фонд. по наш мнение, недопустимо малый доля денежный средство, вносить в качество взнос в уставный фонд. ограничение один десятый часть уставный фонд вряд ли мочь способствовать создание унитарный предприятие. в некоторый случай основа для создание предприятие должный быть лишь денежный средство, а не иной имущество. считать, что необходимо изменять редакция или исключать пункт 5 статья 20, пункт 4 статья 21, предусматривать преимущественный право на приобретение муниципальный образование объект социальный сфера, отчуждать российский федерация или субъект российский федерация. это очень важный. приводить в указанный статья объект в соответствие с действующий ныне постановление верховный совет рсфср ј 3020 относить к объект муниципальный собственность. кроме то, они служить для реализация вопрос местный значение, который возлагать на орган местный самоуправление статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление". передача этот объект должный осуществляться на безвозмездный основа. я просить, чтобы разработчик законопроект к этот замечание прислушиваться и учитывать они при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, игорь викторович. депутат бунич. следующий - депутат турусин.
бунич п.г. вообще, этот закон относиться к число многострадальный прежде все потому, что долгий время считаться, что государственный и муниципальный унитарный предприятие не долгожитель, что закон о они не являться первоочередный и необязательно он, следовательно, заниматься. в итог складываться вакуум, благодаря который администрация этот предприятие, прежде весь директор этот предприятие, иметь самый большой право по сравнение со весь остальной директор. и следовательно, здесь создаваться большой база для разный род злоупотребление. один из главный задача этот закон, как я казаться, заключаться в то, чтобы разрабатывать такой норма, который не создавать бы здесь, что называться, гулять-поле. по этот повод хотеть бы приводить некоторый соображение. прежде все, если в акционерный общество, плохо ли, хорошо ли, иметься все-таки собрание акционер, то здесь никакой собрание не иметься, собственник далеко. что-то эквивалентный это надо быть бы создавать. придумывать ничто другой не удаваться, но все-таки иметься многочисленный упоминание о функция, который в данный случай вместо собрание акционер должный выполнять непосредственно собственник. затем. если в акционерный общество иметься совет директор, то здесь сказать о принципиальный возможность создание наблюдательный совет с широкий полномочие по утверждение основной направление деятельность, по утверждение отчет, по утверждение баланс и так далее. впервые появляться такой норма, который рано не быть, - возможность аудит. ведь рано этот унитарный предприятие, как правило (можно даже быть бы сказать еще много), не подвергаться аудит. появляться также такой возможность (она некатегорический, но то не менее хорошо, что она появляться) - заключение контракт. большинство директор унитарный предприятие работать тоже не по контракт. но не все можно быть переносить сюда из разный другой организационно-правовой форма. здесь нужный быть свой. и вот по повод такой своеобразие надо сказать. здесь вводиться довольно жесткий понятие оперативный управление, это относиться к казенный предприятие. здесь вводиться интересный понятие - "отчисление от прибыль". экономический основа отчисление от прибыль заключаться вот в что. если акционерный общество и другой как бы покупать свой капитал, создавать свой капитал, то быть предпринимать разный род усилие, чтобы иметь этот капитал, то унитарный предприятие получать он в готовый вид. и если они за он ничто не платить, если они не платить даже процент за приобретение в счет кредит этот капитал, получаться, что они поставлять в привилегированный экономический условие. и вот тут вспомнить о некий аналог то, что когда-то у мы быть и называться "плата за фонд". вот вместо этот плата за фонд появляться понятие дифференцированный отчисление от прибыль, предназначать именно для выравнивание экономический условие хозяйствование. еще важный понятие, особый, который для этот предприятие характерный: они должный обладать полный, так сказать, прозрачность. и поэтому слой первый дочка допускаться, слой второй дочка, или внучка, не допускаться, потому что мочь появляться такой паутина, из-за который становиться опять не видно, что происходить на этот предприятие. фракция очень внимательно рассматривать этот законопроект. законопроект, вообще, касаться 14 тысяча федеральный предприятие, но он касаться, как здесь написать, и муниципальный - это еще несколько десяток тысяча. то быть сфера его действие довольно большой. и даже если считать, что некоторые из унитарный предприятие напрасно считаться унитарный, ибо унитарный предприятие по определение - это тот предприятие, который ни в какой иной форма работать не в состояние, не мочь (не мочь ни в какой форма работать, только в форма унитарный предприятие, а этот соответствовать не все, поэтому предстоять инвентаризация этот унитарный предприятие), то тот, который действительно являться в абсолютный смысл унитарный предприятие, должный иметь под себя серьезный правовой база. мы поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат турусин анатолий афанасьевич. следующий - вишняков.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, рассматривать законопроект действительно по срок опаздывать - здесь коллега выступать абсолютно правильно. значит, дело в то, что сегодня уже осуществлять, или выполнять, этот законопроект быть очень сложно. в тот же время в предлагать законопроект закладывать тот же ошибка, который мы каждый раз поправлять в налоговый закон. так, по статья 4 опять место нахождение предприятие определяться место его государственный регистрация, а не место расположение. а это значить, что налог опять быть уходить из территория место нахождение, где жить непосредственно работник этот предприятие. я считать, что надо убирать запись "место постоянный нахождение его орган управление". это первый. и второй. я бы хотеть отмечать, хотя николай васильевич здесь очень подробно освещать статья 23, говорить, что все там расписывать, что мочь делать руководитель унитарный предприятие, но не прописывать достаточно действенный ответственность за нарушение. вот там написать: "должный" возмещать допускать ущерб, но почему-то не "обязанный". второй момент. нет контроль со сторона местный самоуправление и представительный орган местный самоуправление. это очень важный момент. почему? потому, что если сравнивать, скажем, с закон о статус депутат, где тоже расписывать все, что нельзя заниматься... однако в реальный жизнь все наоборот. и я считать, что руководитель предприятие на основание то, что записывать в статья 23, мочь уходить от этот ответственность. поэтому я предлагать данный законопроект ко второй чтение дорабатывать, а сейчас принимать он в первый чтение.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. от принятие этот закон зависеть главный вопрос: по какой направление пойти развитие экономика - либо быть развиваться государственный сектор, либо быть и далеко наблюдаться тот рыночный стихия, сепаратизм и развал экономика, который мы наблюдать сегодня. речь идти о что? речь идти о то, что должный быть создавать государственный унитарный предприятие для выпуск особо значимый продукция и товар, в тот число казенный предприятие, который создаваться в случай необходимость использование имущество, запрещать к приватизация, имущество, необходимый для обеспечение национальный безопасность, реализация иной стратегический интерес российский федерация, а также в случай необходимость разработка и производство отдельный вид продукция, обеспечивать национальный безопасность российский федерация. в результат тот стихийный приватизация, который, кстати, проводиться на основа гражданский кодекс, статья 6, когда не на эквивалентный основа продаваться этот государственный собственность, а на основа административный акт, мы и наблюдать сейчас картина, когда число государственный и муниципальный предприятие составлять около 4 процент (около 4 процент!) и выпускать они 10 процент продукция. и не случайно мы сейчас, в современный международный условие, говорить, что оборонный комплекс развалить, нет то, нет это, не мочь поставлять на экспорт то или другой. в связь с это для я важный вопрос о то, а как же понимать формулировка "создание казенный предприятие" - главный звено федеральный собственность? как они быть создаваться: за счет народ, за счет налогоплательщик, заново индустриализация быть провожать либо на основа то, что быть передавать в частный собственность в условие этот грабительский приватизация? и вот я смотреть статья 32: "унитарный предприятие мочь быть преобразовывать только в открытый акционерный общество в порядок, предусматривать законодательство о приватизация (читать: снова передача в частный собственность), или в государственный (муниципальный) учреждение". то быть казенный предприятие мочь быть в рамка тот же форма собственность, государственный форма собственность, преобразовывать в тот же форма государственный или муниципальный учреждение с более широкий право. я считать, что если мы такой путем пойти, то мы не создавать этот государственный сектор, не воссоздавать он. поэтому для я сейчас главный быть бы в этот закон предусматривать, какой же образ мочь пойти обратный процесс, с то чтобы на база вот тот круг предприятие, который сейчас раздавать в частный собственность, воссоздавать государственный собственность? ведь недавно министр оборона докладывать здесь о то, почему подводный лодка стоять. да потому, что аккумулятор, который выпускать для подводный лодка, производиться на совместный, оказываться, российский-американский предприятие! какой же путем восстанавливать государственный начало в управление прежде все оборонный комплекс? если посмотреть сейчас устав, который быть принимать частный предприятие, то там быть такой условие: этот частный предприятие, в тот число создавать на основа оборонный комплекс, иметь право на существование, если они в соответствие с устав продолжать выпуск профильный продукция. и вот по причина то, что они вместо профильный продукция начинать заниматься всякий ерунда, мы мочь на основание гражданский кодекс обращаться в генеральный прокуратура и поставлять вопрос о то, чтобы этот собственность вернуть в сфера государственный собственность. (я сам лично этот практика наблюдать на пример один очень крупный государственный предприятие.) так что в обсуждать мы законопроект должный быть предусматривать такой статья: не на основа создание заново, а на основа возвращение разграбить, или, как мы говорить, "прихватизированный", имущество создавать государственный сектор, использовать статья, который сейчас отсутствовать в этот закон, - о возвращение по причина неправильный использование государственный собственность в рука государство. и тогда действительно мы мочь в близкий время государственный сектор с 4 процент (или около 4 процент) доводить до 20, до 30, а еще хорошо - до 60 процент. и тогда уже быть другой совершенно язык в разговор с американец и представитель нато!
председательствующий. спасибо. весь депутат, желать выступать, выступать. представитель правительство желать? пожалуйста, моложавый сергей владимирович, заместитель министр имущество.
моложавый с.в. заместитель министр государственный имущество российский федерация. мы поддерживать этот законопроект. это как раз тот закон, который формировать правовой база существование весь форма - как акционерный общество, так и госпредприятие. мы очень, так сказать, устраивать то, что там быть прописывать независимый аудит госпредприятие (что они сейчас не делать), то, что они должный быть делиться с государство прибыль за использование государственный имущество (что сейчас тоже нет), а также усиление требование к менеджмент этот предприятие. хотя у мы быть ряд замечание редакционный характер, ко второй чтение надо быть серьезно поработать, но в целое мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет желание. николай васильевич арефьев, заключительный слово произносить желать? пожалуйста.
арефьев н.в. уважаемый коллега, наш комитет очень благодарный все за замечание, за предложение по этот законопроект. я думать, что ко второй чтение быть учитывать весь предложение весь депутат, а также комитет, правительство и президент, и законопроект быть подготовить с учет ваш пожелание и предложение. я еще раз просить бы проголосовать за законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие"? просить голосовать. идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат казаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. далее у мы идти пункт 8 повестка день. пожалуйста, андрей владимирович никитин, официальный представитель правительство, докладывать законопроект "о внесение дополнение в статья 15 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". пожалуйста, на трибуна. святослав михайлович сокол готовиться к содоклад.
никитин а.в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель председатель госстрой россия. добрый день, уважаемый депутат! в настоящий время общий площадь общежитие, находиться в эксплуатация, составлять 79 миллион квадратный метр, на они проживать более 4 миллион гражданин российский федерация, большинство из который являться очередник на получение жилье. в госстрой россия, особенно в последний год, существенно увеличиваться поступление жалоба от гражданин, проживать в общежитие, с просьба решать вопрос их социальный защита. это самый бесправный категория, поскольку они не мочь поменять свой комната, они не мочь они приватизировать, и, если они не оплачивать в полный объем плата за этот общежитие, они иметь право выселять в установленный закон порядок. в связь с этот госстрой россия совместный с минюст россия подготовить и направлять в правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", цель который являться упорядочение оплата за пользование жилой помещение в общежитие. в соответствие с концепция реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, одобрять указ президент ј 425, и ряд постановление правительство российский федерация о федеральный стандарт переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга в российский федерация ежегодно устанавливаться уровень платеж, производить гражданин за предоставлять жилищно-коммунальный услуга. в прошедший год это составлять около 50 процент от стоимость такой услуга, на этот год планироваться порядок 60 процент. вместе с то, по данные федерация независимый профсоюз россия (они как раз к мы и обращаться), оплата жилищно-коммунальный услуга лицо, проживать в общежитие, в основное составлять 100 процент от себестоимость, а во многий случай в два, три, четыре раз превышать аналогичный оплата гражданин, который проживать в жилье по социальный наем. такой образ, гражданин, проживать в общежитие, и наниматель жилой помещение в государственный муниципальный жилищный фонд находиться в неравный условие при оплата за один и тот же услуга. по прогноз на текущий год, расход на содержание общежитие с учет федеральный стандарт переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга на 1999 год, утверждать постановление правительство ј 205, мочь составлять 7,14 миллиард рубль, из который (с учет предлагать госстрой и минюст россия законопроект) проживать в они гражданин быть уплачивать 4,22 миллиард рубль, или около 60 процент себестоимость жилищно-коммунальный услуга, то быть на тот же уровень, что и гражданин, проживать по договор найм в дом государственный и муниципальный жилищный фонд. при это объем средство, направлять в 1999 год на компенсация затрата по содержание общежитие, составлять: за счет предприятие и организация - 2,1 миллиард рубль, бюджет муниципальный образование - 0,8 миллиардарубль и общественный организация - 0,02 миллиард рубль, а в целое 2,92 миллиард рубль, то быть фактически полностью за счет этот поступление. такой образ, предлагать госстрой россия мера по социальный защита гражданин, проживать в общежитие, не затрагивать расход федеральный и региональный бюджет. практически там нет в федеральный собственность этот общежитие. сказать свидетельствовать о то, что заключение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы и правовой управление аппарат государственный дума в этот часть являться просто ошибочный: нет расход федеральный бюджет! правовой управление высказывать сомнение в целесообразность внесение предлагать дополнение в указывать статья закон, обосновывать свой позиция то, что данный статья регламентировать вопрос социальный найм жилой помещение. в связь с это следовать отмечать, что при подготовка законопроект быть принимать во внимание примерный положение об общежитие, утверждать постановление совмин рсфср от 11 август 1988 год ј 328, пункт 10 который предусматриваться, что жилой площадь в общежитие предоставляться по найм. а на сегодня как она еще мочь предоставляться? что касаться лицо из число проживать в общежитие и не являться работник предприятие и организация (быть и такой возражение), который принадлежать данные общежитие, то, по наш мнение, вопрос их социальный защита должный решаться тот предприятие и организация, на который они работать, либо пенсионный фонд или орган социальный защита население. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. вы приседать пока в ложе правительство. святослав михайлович сокол, вы - слово для содоклад.
сокол с.м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! актуальность этот законопроект (очень небольшой, всего один статья фактически содержательный), касаться социальный защита более 4 миллион гражданин, проживать в общежитие, очевидный. это подтверждать тот отзыв, который на сегодня поступать в наш комитет от 27 субъект российский федерация, в тот число и от четыре член совет федерация. вместе с то некоторый субъект право законодательный инициатива, в частность новгородский областной дума, законодательный собрание краснодарский край, наш комитет по бюджет, как здесь уже быть сказать, и правовой управление аппарат госдума отмечать, что с принятие этот закон разница между экономически обоснованный тариф и тариф для население мочь увеличиваться. и это, на наш взгляд, все-таки, несмотря на как бы утверждение представитель госстрой, мочь иметь место. в связь с это наш комитет, поддерживать данный законопроект, предлагать вносить в статья 2 такой дата введение в действие данный законопроект: с 1 январь 2000 год. это позволять предусматривать и в федеральный бюджет на 2000 год, и в бюджет субъект федерация тот незначительный сумма, который все-таки мочь появляться как разница между существовать оплата и оплата возможный. и второй. в проект постановление госдума, в связь с то что мы уже четыре раз переносить рассмотрение этот вопрос, мы просить указывать такой срок представление замечание и предложение: до 30 май, а не до 10-го. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. святослав михайлович, оставаться пока на трибуна. коллега, законопроект короткий. быть ли вопрос? быть вопрос? нет, вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? нет желающий. ставиться на голосование: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" принимать в первый чтение. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, оставаться несколько минута, я зачитывать депутатский запрос, и после это быть объявлять перерыв.депутат гитин - степашин, гитин - сергеев. гартунг - чайка, гартунг чайка, гартунг - чайка, гартунг - задорнов. грачев - примаков. лукин, жуков, тихонов - примаков. садчиков - степашин, садчиков - чайка. бенов,решульский - примаков. бенов - примаков. тягунов - булгак. мартюшов крашенинников. венгеровский - иванов. шенкарев - чайка. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. (шум в зал.) нет, весь в кабинет сидеть. юрий дмитриевич, где весь ваш? переходить в другой фракция? владимир александрович рыжков, если вы я слышать, приглашать свой депутат в зал заседание. то же самый - григорий алексеевич явлинский, приглашать депутат в зал заседание. да, николай михайлович харитонов, то же самый, пожалуйста. (шум в зал.) сергей николаевич решульский...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. там у они все-таки станислав михайлович руководить процесс. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 56 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы сейчас приступать к рассмотрение пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о социальный защитенепосредственный участник деятельность в область ядерный оружие гражданин из подразделение особый риск". докладчик - владимир павлович громов. законопроект первый чтение. (шум в зал.) я просить вы присаживаться. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предлагать на ваш рассмотрение законопроект должный становиться составной часть законодательство об использование атомный энергия, регулировать отношение, возникать в результат деятельность, связанный с разработка, изготовление, испытание, эксплуатация и утилизация ядерный оружие и ядерный энергетический установка военный назначение. как известно, указанный деятельность не находиться в сфера действие федеральный закон "об использование атомный энергия" и осуществляться на основание иной федеральный закон, конкретизировать положение и норма с учет особенность данный вид деятельность. законопроект иметь свой цель в соответствие с требование статья 76 конституция законодательный закрепление ранее признанный и гарантировать государство норма социальный защита гражданин российский федерация, принимать непосредственный участие в деятельность в область ядерный оружие. по свой содержание законопроект, как уже говориться неоднократно, являться трансформация ранее принимать и ныне действовать правовой акт российский федерация. еще в 1991 год верховный совет российский федерация быть принимать постановление ј 2123-1 о распространение действие "чернобыльский" закон на гражданин из подразделение особый риск. то самый быть давать справедливый и объективный оценка деятельность тот гражданин, который задолго до чернобыльский катастрофа в ход создание ядерный щит наш родина подвергаться воздействие весь комплекс неблагоприятный фактор, который испытывать на себя впоследствии ликвидатор авария на чаэс. вот что писать по этот повод член-корреспондент российский академия медицинский наука заведовать клиника институт биофизика гуськов. мы хорошо известный как участник лпа на чаэс, так и контингент работник в период становление атомный промышленность в страна и первый (до 1963 год) этап изготовление и испытание ядерный оружие. уровень облучение последний значительно превосходить наиболее высокий значение доза участник лпа на чаэс даже в 1986 год - до 1 тысяча бэр суммарно и до 40 и 450 бэр в год. несомненно, что весь этот лицо, даже не болеть, переживать длительный период огромный психоэмоциональный напряженность в связь со специфический условие их проживание и чрезвычайный рабочий перегрузка, связывать с их участие в форсировать создание атомный щит страна. несомненно право весь этот человек, независимо от наличие или отсутствие лучевой болезнь, на дополнительный льготный обеспечение в старость как с учет уровень их лучевой нагрузка, многократно превосходить ныне допустимый, так и с учет весь прочий неблагоприятный фактор. в свет это вполне справедливый представляться решение законодатель о приравнивание ветеран подразделение особый риск к ликвидатор последствие чернобыльский катастрофа как по уровень социальный защита, так и по качество и объем льгота и компенсация, гарантировать государство. кто же они, ветеран подразделение особый риск? и, как иногда задавать вопрос, существовать ли они в природа? прежде все, несомненно и бесспорный то, что в природа существовать надежный ядерный щит наш родина. в природа существовать многочисленный факт ликвидация радиационный авария на атомный военный объект, который по свой последствие мочь бы становиться более страшный, чем чернобыль. но ядерный щит - это не некий природный образование, он создавать свой разум, труд и ратный служба советский человек. радиационный авария ликвидироваться не сам по себя. это цена собственный жизнь тоже делать человек. и этот человек - гражданин из подразделение особый риск, который существовать в природа и еще пока существовать. быть устойчивый сомнение в правомерность предоставление льгота так называть неинвалид. кстати, при весь рассмотрение предыдущий законопроект обсуждаться и подвергаться осуждение как раз тот льгота, который предоставляться именно инвалид с установленный причинный связь. каков причина это? по этот повод можно сказать следующий. о каждый ликвидатор авария на чернобыльский аэс мы узнавать сразу. сам ликвидатор, являться на медобследование, сообщать о свой участие в ликвидация авария, предъявлять, как правило, документ о получать доза облучение. участник испытание ядерный оружие, ликвидатор авария на атомный подводный лодка и иной при ухудшение здоровье, являться к врач, не мочь сообщать они о свой участие в этот дело, и врач ломать голова над причина необъяснимый ранний появление тот или иной заболевание, не мочь устанавливать причина рождение ребенок-инвалид. естественно, что какой-либо документ о получать доза облучение такой человек предъявлять не мочь, поскольку документ такой, как правило, не выдаваться. да и сам учет производиться чисто формально. законопроект предусматривать установление право на льгота прежде все по факт непосредственный участие в соответствующий мероприятие, что, кстати, перекликаться и с действующий японский законодательство. так, закон япония от 1957 и 1968 год дифференциация компенсация устанавливать по факт нахождение в тот или иной зона. льгота предоставляться при это по расчетный предполагать, возможно получать доза, независимо от наличие или отсутствие заболевание. иной слово, этот льгота предоставляться за риск радиационный воздействие и возможность его отдаленный последствие. это же концептуальный положение иметься и в действующий чернобыльский законодательство, действие который распространять на гражданин из подразделение особый риск. невозможно в свет это ставить под сомнение факт радиационный воздействие на непосредственный участник, допускать, испытание ядерный оружие на семипалатинск полигон, или на новый земля, или при ликвидация авария на атомный подводный лодка. представлять себя участник ядерный испытание на семипалатинск полигон, когда испытание проводиться пора по два в день, а в месяц проводиться до 15-20 испытание. в какой условияхрабатывать этот человек, в какой условие они жить? но мало то, что они жить они работать в этот условие, они делать свой дело. как известный, действующий постановление верховный совет определять мера социальный защита гражданин из подразделение особый риск лишь из число военнослужащий и приравнивать к они по характер служба вольнонаемный состав вооруженный сила. и в это главный несправедливость действующий правовой акт, ибо плечо к плечо с военнослужащий, а пора и впереди они стоять или идти создатель и разработчик ядерный оружие, специалист промышленный предприятие, временно откомандировывать в распоряжение воинский часть. на завод "красный октябрь" и в бухта чажма в ликвидация радиационный авария наряду с военнослужащий самый непосредственный участие принимать гражданский специалист. предлагать на ваш рассмотрение законопроект устранять этот несправедливость. в частность, предусматривать распространение действующий закон и, соответственно, действующий постановление и на гражданский лицо - непосредственный участник действие подразделение особый риск. и именно этот положение, как ни удивительно, являться главный причина его непринятие правительство, ссылаться в качество обоснование на недостаточность финансовый средство в федеральный бюджет. ну, во-первых, по весьма объективный расчет минатом, количество гражданин, дополнительно подпадать под действие закон, по состояние на 1996 год не превышать 5 тысяча человек, а по уточнять на 1999 год данные, это количество составлять уже чуть много 4 тысяча человек. нужно же понимать - это катастрофически вымирать категория гражданин! во-вторых, законопроект предусматривать вступление закон в сила с 1 январь 2000 год. и на это соглашаться гражданский специалист, на который сейчас не распространяться действие постановление, соглашаться еще потерпеть. в заключение правительство иметься еще два замечание, в который правительство не согласный с предлагать текст законопроект. в частность, нельзя соглашаться с то, что в отличие от ликвидатор авария на чаэс, а также иной категория гражданин гражданин из подразделение особый риск якобы не иметь право на возмещение утрачивать заработок, доход, что предусматривать пункт 20 статья 4 законопроект. это противоречить и конституция российский федерация, статья 53, противоречить также и гражданский кодекс. что касаться замечание правительство по корректировка статья 8 относительно государственный страхование гражданин из подразделение особый риск, здесь этот замечание мочь быть учитывать в процесс доработка ко второй чтение. оно не являться концептуальный. вообще, из весь структура правительство лишь минтруд и минфин высказываться отрицательно по повод законопроект, а остальной министерство и ведомство законопроект поддерживать. ранее законопроект получать одобрение представительный орган власть 42 субъект федерация. иметься положительный оценка на законопроект правовой управление и комитет совет федерация по вопрос социальный политика. замечание, представлять в свой время субъект федерация в свой отзыв на законопроект, в настоящий время учитывать. законопроект дополнительно в февраль текущий год быть рассматривать рабочий группа с участие представитель правительство, и дополнительно получать повторный, распространять вчера на заседание, заключение правительство, в который правительство в принцип соглашаться с то, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение. уважаемый депутат, 29 август этот год исполняться 50 год исторический для наш родина событие - испытание первый советский атомный бомба. в этот же год, 14 сентябрь, исполняться 45 год со день проведение тульский войсковой учение с применение атомный оружие. 16 апрель государственный дума обращаться к президент с предложение об учреждение медаль для создатель, испытатель ядерный оружие, являться сейчас единственно надежный щит, прикрывать мы от возможный вооруженный агрессия. наш с вы долг вслед за депутат верховный совет закон, реально установленный мера защищать героический когорта тот, кто цена свой жизнь и здоровье создавать для мы надежный защита, кто мы и последующий поколение обязывать свой мирный жизнь, возможность созидательный трудиться на протяжение многий послевоенный год. президент свой указ уже оценивать подвиг этот человек. много 2 тысяча ветеран подразделение особый риск награждать за свой деятельность орден мужество. я призывать вы проголосовать в поддержка данный законопроект. я обращаться конкретно к депутат. уважаемый ольга алексеевна беклемищев, к вы обращаться ваш избиратель, пострадать при ликвидация авария на завод "красный октябрь". я обращаться к депутат орлова (к сожаление, она нет), депутат горячева, к который обращаться житель, избиратель поселок дунай, принимать участие в ликвидация авария в бухта чажма. я обращаться ко весь депутат: у каждый из вы быть обращение ветеран, давать поддерживать они. они не так много оставаться пользоваться этот, в общий-то, далеко не значительный льгота. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, владимир павлович. быть ли вопрос у депутат? депутат кибирев, потом - депутат пузановский.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир павлович, быть у я в краснодар избиратель цыпко василий иванович, он далеко за 70 год, он сегодня инвалид I группа. так вот, в 1961 год молодой капитан цыпко пилотировать самолет на новый земля, который выполнять роль летать лаборатория и отбирать проба воздух после ядерный взрыв. через год такой полет молодой капитан цыпко с летный работа списывать. сейчас около 30 год он бороться за то, чтобы получать звание ветеран подразделение особый риск. мой вопрос вы, уважаемый владимир павлович: быть ли вот с учет этот ситуация капитан цыпко участник подразделение особый риск? и как устанавливать причинно-следственный связь в соответствие с ваш законопроект: цыпко сегодня больной от... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, заканчивать или продлять? добавлять время.
кибирев б.г. как ваш закон регулировать установление причинно-следственный связь? цыпко сегодня больной от старость (а он больной уже 30 год) или это действительно последствие радиоактивный облучение? благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста.
громов в.п. уважаемый борис григорьевич, вопрос установление причинный связь - это наиболее трудно решать в настоящий время вопрос, потому что порядок установление причинный связь заболевание с тот или иной воздействие определяться чернобыльский закон. а там этот норма прописывать далеко не четко, не так, как следовать бы. она поставлять в зависимость от перечень заболевание, который меняться. ну, я не знать... уже быть издавать, наверное, четыре или пять приказ минздрав по этот повод. то быть весь время он сужаться, как шагреневый кожа. в принцип (вот по то, что вы сообщать) да, товарищ цыпко, если подтверждать факт его непосредственный участие в тот действие, о который вы говорить, - он являться ветеран подразделение особый риск. но существовать достаточно жесткий порядок присвоение этот звание. для это он... ну, я мочь вы пояснять, как это делаться. это достаточный сложный порядок. что касаться то, что 30 год, я здесь вот этот цифра... вы, наверное, просто так сказать, чисто эмоционально. 30 год он просто не мочь заниматься этот проблема, поскольку он давать подписка о неразглашение как минимум на 25 год. если начинать заниматься, то в последний год. а последний два год тот организация - тот комитет, который заниматься этот дело, выдача удостоверение, установление факт непосредственный участие, практически быть парализовать, к стыд наш, и действие государственный дума, который не выделять в свой время, в прошлый год в частность, 57 тысяча на финансирование деятельность орган, который как раз устанавливать весь это.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич. потомплетнев.
пузановский а.г. уважаемый владимир павлович, быть три взаимосвязанный вопрос. первый вопрос: какой образ быть допускать законодатель или кто-то еще дискриминация, что касаться правовой регулирование в отношение военный и гражданский лицо в группа особый риск? почему мы сегодня вдогонку включать в обслуживание гражданский лицо? кто это сделать? второй вопрос: обращать ли закон только в прошлое или он и в будущее обращать, то быть мочь ли быть увеличивать список субъект группа особый риск? и последний вопрос: каков цена закон сегодня?
громов в.п. уважаемый адриан георгиевич, по первый вопрос: кто виноватый? в свой время проект постановление начинать разрабатывать совместно минатом и минобороны, но в результат некий разногласие между этот два ведомство, один из который защищать гражданский специалист, а другой защищать военнослужащий, они не смочь находить взаимоприемлемый вариант, и каждый ведомство пойти свой путь. это чисто, знать, тактический неувязка получаться. военнослужащий удаваться добиваться свой. минатом, видимо, не прикладывать соответствовать усилие, и поэтому постановление быть принимать исключительно по военнослужащий. то быть это чисто межведомственный спор. и сейчас в разработка этот законопроект... с 1996 год мы работать самый тесный образ, и удаваться организовывать работа такой образ, что действовать единый организм - из представитель рабочий группа, из представитель минатом и минобороны. этот проект удовлетворять и тот и другой. кстати, в 1996 год по инициатива минатом вноситься законопроект депутат шенкарев, который предусматривать... это быть как бы отдельный закон для гражданский специалист, который предусматривать предоставление они льгота и компенсация, но в значительно усеченный по сравнение с военнослужащий вид, несмотря на то что пострадать, быть так говорить, в равный степень и тот, и другой, и заслуга тот и другой как минимум равноценный. но тот законопроект после принятие в первый чтение по какой-то причина быть снимать. после это быть вносить уже более жесткий законопроект. но мы работать вот уже фактически на протяжение три год вместе. теперь: в прошлое или в будущее? ну, в настоящий время говорить так, что мы защищать только тот, который уже быть... нельзя. мы, наверное, должный предполагать в связь с обостряться международный ситуация... но вновь осознавать весь наш оборонный незащищенность, мы, наверное, должный думать о то, что впереди мы предстоять, наверное, и работа по совершенствование наш оружие, по совершенствование наш щит. мы, наверное, должный предполагать, что в связь с тот положение, который создаваться в наш армия, нельзя исключать и случай авария, в тот число радиационный, на атомный подводный суд, в частность на атомный подводный лодка. это довольно-таки опасный вид вооружение. затем мы предстоять очень серьезный работа по утилизация более чем 200 атомный лодка и так далее. то быть это законопроект не только прошлое, но и будущее, и принятие он необходимо прежде все не столько из сострадание и уважение к тот, кто уже сделать свой дело, сколько, наверное, потому, что надо думать о то, что впереди быть...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно.
громов в.п. ...о тот человек, который мы призывать в свой время на ликвидация тот же авария. вот в чажма авария. она же происходить при достаточно прозаический обстоятельство. где гарантия, что она быть включать?
и цена. по наш финансовый-экономический расчет цена этот закон складываться из дополнительный средство, который потребоваться для финансирование и реализация этот закон в отношение гражданский специалист, потому что военнослужащий уже защищать действующий постановление, и этот сумма мы не принимать во внимание, поскольку она должный закладываться в бюджет. а дополнительный расход возникать только в связь с распространение закон на гражданский специалист. это 47, по-моему, миллион рубль, где-то так, в предел 50, но с учет инфляция это 50-55 миллион рубль. мы считать - 47-48.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. подготавливаться бенов геннадий матвеевич.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир павлович, прежде все я хотеть сказать сразу, что я законопроект этот поддерживать, быть за он голосовать. но у я быть два вопрос. когда мы становиться изучать материал законопроект, быть раздавать целый куча документ олег александрович шенкарев, и в частность даже распечатка, сколько стоить быть этот закон по различный вид льгота. так вот у я такой вопрос: какой средний возраст участник подразделение особый риск? потому что я смущать, например, цифра - за детский сад плата там большой. я думать, они все уже вроде пожилой человек. и второй вопрос: быть ли у вы письмо с просьба от ребенок, который рожать калека, инвалид вследствие то, что их родитель, отец в частность, получать вот этот заболевание, очень многие? и почему в законопроект они не включаться, если быть?
громов в.п. к сожаление, уважаемый тамара васильевна, от ребенок из подобный род семья и даже семья умерший человек ни один обращение нет. это, вы знать, удивительно скромный человек. надо понимать, кто этот человек, когда они воспитываться. и они считать, что если, допускать, они родитель, глава семья, который пользоваться льгота, скончаться, то... ну, это так же примерно, как если бы мы с вы приходить просить какой-то дотация за погибать отец или мать. вот из этот соображение. ну и потом, знать, мы, разрабатывать законопроект, строго придерживаться рамка действующий постановление и включать туда только тот норма, который распространять действовать постановление, не выходить за рамка. мы понимать, что необходимо принимать мера по улучшение обеспечение социальный защита семья гражданин из подразделение особый риск и их ребенок. но вот за этот строгий, четкий финансовый рамка мы решать не выходить (мы просто задаваться они). что касаться ребенок. быть множество факт (кто более близко знать этот тема, знать, что это очень распространенный явление), когда у участник испытание, у ликвидатор авария рождаться ребенок-инвалид - ребенок без рука, без нога, который оставаться инвалид на весь жизнь. но пока они специально этот закон не защищать. я уже сказать, из какой соображение.
председательствующий. депутат бенов, пожалуйста.
бенов г.м. владимир павлович, у я один вопрос. я уже на протяжение три с лишний год вести борьба с наш правительство (то с сысуев, то с минздрав), который не выполнять требование основной закон по чернобылец, уравнивать так называть маяковец, тот 18-летний, 19-летний пацан, который принимать участие в ликвидация авария на производственный объединение "маяк" (такой 17 человек в тихорецкий район)... вот я уже три с половина год добиваться. я все отсылать, говорить, что пусть доказывать, что это из-за радиоактивный заражение. да тот, кто вследствие радиоактивный заражение получать заболевание, уже 30 год в живой нет. вот уравнивать ли этот ваш закон, давать ли он право... или опять мы пускать они по этап, по разный медицинский комиссия, который не доказывать, что это оттого, что человек принимать участие в ликвидация последствие авария или же потому, что он под 70 год и он уже по старость приобретать этот заболевание?
громов в.п. к сожаление, геннадий матвеевич, этот закон не иметь свой цель защищать весь участвовать в изготовление, испытание и утилизация, то быть, как я сказать, во весь цепочка деятельность, связывать с создание ядерный оружие, - от добыча и до утилизация. очень широкий и очень объемный закон получаться. под этот закон подпадать лишь непосредственный участник создание и испытание ядерный оружие.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы после вопрос еще выступление. олег александрович, вы настаивать на вопрос? пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". первый мой к вы вопрос. я, конечно, понимать, что вы никогда не работать с излучение, с радиация, в отличие от многий присутствовать, вы трудно разбираться в тонкость. мой первый вопрос такой: почему вы обманывать депутат? вы сейчас сказать, что по японский закон выплачиваться по факт участие. но прийти вы ко я в кабинет: четыре год назад я быть в япония и привозить закон, хотеть - на японский язык почитать, хотеть - на английский, хотеть - на русский (быть перевод). платить там по факт потеря здоровье. и не обманывать много депутат с высокий трибуна. вопрос следующий. вы сейчас заботиться об атомщик и говорить, что тот, кто быть на полигон хоть один день, пожалуйста, мы быть платить. у мы здесь очень много депутат, который быть на другой полигон. я лично, депутат шенкарев, быть на другой полигон. я иметь профессиональный заболевание, работать с излучение. я надо платить или нет? или вот депутат райков, который работать в химический промышленность. он тоже быть в разный ситуация и быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вопрос: надо ли платить олег александрович шенкарев? пожалуйста, олег александрович, вы задавать вопрос.
шенкарев о.а. давать заканчивать, не надо ерничать, уважать председатель.
председательствующий. нет, просто этот время для вопрос.
шенкарев о.а. второй вопрос. кто быть на химический полигон, кто быть на бактериологический полигон (у мы здесь половина депутат где-то быть) - они надо платить за факт участие или нет? вот половина депутат быть в армия, быть в критический ситуация, быть в аварийный ситуация. надо они платить или нет? почему только атомщик вы выделять? и давать они деньги давать, причем деньги немалый.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. во-первых, я хотеть, геннадий николаевич, отмечать крайний некорректность при формулировка вопрос. во-вторых, я хотеть бы отвечать не лично депутат шенкарев по тот проблема, по тот вопрос, который он поставлять, поскольку лично депутат шенкарев (извинять, это мой моральный норма) я быть отвечать лишь в тот случай, когда он приносить свой извинение за оскорбление, наносить они публично ветеран подразделение особый риск, в связь с что в "российский газета" быть опубликовывать опровержение. я отвечать по факт, по который быть задавать вопрос. законопроект не рассматривать ни участник испытание химический, ни участник испытание бактериологический оружие. ну здесь же все ясный сказать. определенный круг человек. (шум в зал.) платить? я не знать, на какой полигон быть господин шенкарев. если он быть на тот полигон, на который действительно испытываться атомный оружие, действительно проводиться подобный род работа, то он, как и любой гражданин, мочь в принцип заявлять об это и подтверждать этот звание. так что здесь нет какой-то дискриминация.
председательствующий. все, коллега. вопрос больше нет. пожалуйста, владимир павлович, присаживаться. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? рука много. я просить тогда группа электронный голосование включать запись для выступление. ну, я быть стараться от разный фракция давать слово. записываться. показывать список. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в брянский область оставаться 80 человек из подразделение особый риск, а один время быть много 300 человек, остальной уже умирать. ко я они часто приходить на прием и говорить, что не надо мы никакой дача, не нужно никакой квартира, просто давать мы тот льгота, который полагать по закон. этот человек быть на передний край, принимать активный участие в испытание оружие и заплатить за это свой здоровье. а самый главное у человек - это здоровье, ни за какой деньги он не купить. поэтому я просить депутат поддерживать законопроект громов и проголосовать. благодарить за внимание.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как человек, который долгий время иметь дело как раз с испытание, связанный с ядерный оружие, я мочь профессионально сказать о полезность этот закон. два аспект подчеркивать. этот закон иметь, во-первых, моральный аспект. он говорить о то, что если, не давать бог, что-то происходить и приходиться участвовать в ликвидация вот этот несчастный последствие, то государство обязательно позаботиться о то, чтобы хотя бы какой-то образ, хотя бы финансовый, но компенсировать потеря здоровье. и понимать правильно, что радиация - она невидимый, и кажется, что легко идти на какой-то поступок, связывать с ликвидация. но потом это проявляться совершенно неожиданно. и здесь наперед говорить о какой-то явный потеря здоровье - ну, это просто безграмотность элементарный, потому что действие радиация проявляться со время и инкубационный период мочь быть для разный организм совершенно разный. и второй аспект. я хотеть сказать, что этот закон ликвидировать несправедливость по отношение к гражданский испытатель, тот, кто в не меньший мера (я не хотеть нисколько приуменьшать заслуга военный) участвовать, в равный степень заниматься ликвидация тот критический ситуация, который происходить на наш территория. поэтому я убедительно просить все коллега проникаться необходимость принятие этот закон и проголосовать за в первый чтение. да, законопроект не совершенный, да, быть над что работать, да, надо подумать, что такой организация, который выдавать сегодня удостоверение, как, в какой рамка она поставлять, да, посмотреть, кто этот организация выдавать сегодня удостоверение, так сказать, почистить этот "конюшня", но надо он принимать. я еще раз к вы обращаться: проголосовать за.
председательствующий. пожалуйста, никифоров сергей михайлович.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я разделять необходимость дополнительный социальный гарантия для лицо, принимать участие в испытание ядерный оружие. особенно важно, что в этот законопроект этот льгота распространяться также на гражданский лицо. но тут ведь возникать несколько вопрос. из опыт работа весь социальный закон мы знать, что тем легко организовывать их выполнение, чем точно описывать субъект, на который распространяться этот льгота. и с это в данный законопроект очень большой проблема. понимать, если вводить чрезмерный льгота совершенно неопределенный круг лицо, то получаться то же, что с чернобыльский закон. потому что, по данные мчс, например, в ликвидация чернобыльский авария участвовать 220 тысяча человек, а удостоверение выдавать большой миллион. и поэтому вместо тот человек, кто реально участвовать в этот работа, льгота распространяться на все. вот поэтому тут быть три пункт. во-первых: как очерчивать круг лицо, который принимать участие? здесь это сделать в высокий степень небрежно, в этот законопроект. потом: как устанавливать величина наносить ущерб, а также связь этот ущерб с получать облучение? ведь из тот пять пункт,который там приводить... по существо, только человек, указанный в пункт 1 участник воздушный испытание, - действительно получать совершенно неконтролируемый доза облучение. весь остальной человек работать совершенно в другой условие - и участник сборка ядерный оружие, и участник ликвидация штатный авария. это весь человек, который иметь документально подтверждать доза. поэтому писать это в такой общий выражение - этот просто расширять круг лицо, на который распространяться закон, и то самый делать он, ну, совершенно недееспособный. потом далеко, по техника. опять же: чернобыльский закон действовать уже много год, и много можно уже быть извлекать полезный из практика применение то закон, но здесь опять же то же самый мы видеть: бесплатный оказание медицинский помощь, бесплатный проезд, бесплатный обеспечение. ну, надо же конкретно прописывать технический сторона: как быть оплачивать льгота, предоставлять этот человек. в законопроект это опять нет, он опять написать, ну, на уровень, понимать, опыт, который быть у мы в 1990 год. вот опыт этот чернобыльский закон обязательно нужно быть бы перенимать. ведь это быть 1990 год, чернобыльский закон - это быть первый закон по защита человек, оказываться в чрезвычайный ситуация. а с тот пора мы уже знать и афганистан, и чечня, и, в конец конец, великий отечественный война. ну, тот же самый нервный перегрузка, дискомфорт, нервный стресс, который здесь описывать! почему же тот-то человек не получать в такой же объем весь льгота, который предусматривать в этот закон?! кроме то, опыт работа чернобыльский закон показывать, что весь лазейка, весь неопределенность в первый очередь использоваться человек нечистоплотный ради получение какой-то чрезмерный выгода. например, тот же самый таможенный, налоговый льгота. они не приносить польза участник, рядовой человек, они приносить польза тот, кто уметь наживаться на этот вот неразумно предоставлять льгота.и еще я очень настораживать тот заявление, который быть здесь сделать, о то, что закон этот обращать в будущее. ну, товарищ дорогой, давать все-таки быть делать вывод какой-то. если 40 год назад можно быть бросать человек на ликвидация такой авария без дозиметр и радиометр, так неужели же мы, принимать такой закон, быть рассчитывать, что и впредь можно быть человек ставить в такой условие, когда они совершенно не быть понимать, какой ущерб их здоровье наносить?! я представляться, что, принимать этот законопроект, мы с вы просто заниматься торговля иллюзия. поэтому я предлагать бы он отклонять.
председательствующий. зоркальцев виктор ильич.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. пашуто - по карточка зоркальцев. уважаемый коллега, сегодня, когда мы рассматривать этот документ, мы должный смотреть, вообще-то, на весь проблема социальный защита наш гражданин, и с этот позиция, наверное, все-таки и надо оценивать представлять законопроект. ведь вы посмотреть, на сегодняшний день правительство мы предлагать отходить от тот принцип социальный защита, который в основное регулировать льгота в тот или иной закон. предлагаться сегодня вообще весь это ликвидировать, так, как это быть с пакет законопроект, который быть представлять в прошлое и позапрошлый год. я понимать, что мы мочь внимательно послушать александр алексеевич котенков, когда он вчера выступать по закон о статус депутат, что-то принимать, поскольку, так сказать, разговор идти о мы, конкретно о депутат, депутат государственный дума или совет федерация. но мы не мочь уходить от решение тот проблема, который связанный с защита человек, находиться вне этот зал, поскольку это человек, который отстаивать интерес государство. и вот с этот позиция мы должный, наверное, посмотреть все-таки на то, что мы представлять. мы сегодня мочь говорить о чернобыльский закон. но давать все-таки положе рука на сердце скажем: это проблема, который быть обозначать чуть много десять год назад. то, о что сегодня говориться, - это быть 40-45 год назад, когда многое быть закрывать. поэтому я бы хотеть вы сказать, что мы не иметь право не думать о будущее наш человек, который, не видеть защита отгосударство, быть в дальнейший вот в этот условие: ты - я, я - ты уходить от решение жизненно необходимый государственный гарантия по исполнение конституция, по защита наш государство. мы сегодня видеть, как сложно решаться вопрос комплектование вооруженный сила, и это уже мы должно заставлять подумать о серьезность принимать решение. поэтому я полагать, что да, конечно, законопроект иметь тот недостаток, о который уже сейчас говориться, с замечание частично можно соглашаться. но мы мочь благополучно они преодолевать при подготовка законопроект ко второй чтение, с один сторона. то более, что учитывать надо, что этот законопроект родиться не на пустой место, а на тот нормативный акт, который мы иметь и иметь на сегодняшний день и который, к сожаление, тоже переставать действовать. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение и подготовить он более качественно ко второй.
председательствующий. ну и постараться добиваться положительный заключение правительство, иначе весь наш бурный дискуссия, как говориться, к результат не приводить. горбачев владимир иванович.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я также хотеть обращаться к вы с просьба поддерживать этот законопроект, на мой взгляд, по два аспект. во-первых, действительно, чтобы восторжествовать справедливость и закон распространяться на гражданский участник ядерный испытание. если бы не происходить событие октябрь 1993 год, у мы, наверное, быть бы этот закон. но так получаться, что он фактически быть утрачивать в результат тот катастрофический действие, который происходить в нынешний дом правительство в 1993 год. и весь этот год, я повторять, участник ядерный испытание терпеливо ждать. как человек, который быть призванный на государственный служба, выполнять ответственный государственный дело, они всегда знать и помнить, что государство о они вспомнить и позаботиться. у мы быть сегодня такой возможность. надо сказать они, что мы помнить и мы мочь они защищать. и второй. уважаемый коллега, я, как один из участник ядерный испытание, который отдавать этот работа почти 10 год, хотеть сказать, что далеко не весь участник ядерный испытание мочь быть защищать этот закон, а только тот, кто быть в экстремальный, нештатный ситуация. поэтому  сказать, что это распространяться на совершенно необъятный круг участник, нельзя. это неправильный, неправда. и в тот же время здесь быть еще один момент. мы сегодня стоять перед проблема обновление кадр. и сегодня очень сложно решать этот вопрос, когда уходить тот группа, тот категория специалист, который заниматься этот вопрос с самый начало, с момент зарождение этот отрасль. сегодня человек, идти на этот работа, должный знать, что, если он попадать в экстремальный, нештатный ситуация, он быть иметь определенный защита.
председательствующий. пожалуйста, депутат киц александр владимирович.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! считать, что данный проект закон защищать и 14 тысяча военнослужащий, оставаться в живой, и 4 тысяча гражданский участник деятельность в область ядерный оружие, потерять здоровье. в настоящий время военнослужащий защищать постановление верховный совет от декабрь 1991 год. гражданский непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие ничто не защищать. этот законопроект сделать на основа постановление верховный совет. считать, что нужный единый закон для гражданский лицо и для военнослужащий. государство не должно отворачиваться от создатель ядерный щит наш государство. действующий постановление нужно придавать статус закон. и в новый проект закон объем и качество льгота такой же, как и сейчас они получать. фактически в проект закон переписывать объем льгота, который быть в чернобыльский закон и в постановление. они такой же, и даже часть этот льгота в новый проект закон урезать. здесь задаваться вопрос также по медицинский освидетельствование ветеран из подразделение особый риск. так вот сказать, что в оренбургский область они 700 человек и только 15 человек чудо смочь доказывать инвалидность, связывать с радиация, хотя 80 процент этот ветеран из подразделение особый риск иметь I, II, III группа инвалидность. теперь о расчет, который мы здесь предлагать. депутат шенкарев исходить из свой расчет говорить, что нужный 1 миллиард рубль. (шум в зал.) уже, говорить, 2. по расчет же испытатель - 57 миллион рубль в год, по расчет автор - 45 миллион рубль в год. и я с они согласный, так как ветеран - военнослужащий из подразделение особый риск льгота уже получать по постановление, и они учитывать в расчет нельзя. и о позиция правительство. в свой заключение они не указывать вообще никакой цифра. и я считать, что это в корень неверный, потому что хотя бы какой-то прогнозировать расчет правительство должно быть все же приводить. и не надо ссылаться на то, что невозможно это рассчитать. ко я также обращаться руководство оренбургский область, где 700 человек, ветеран из подразделение особый риск, они просить депутат поддерживать данный проект закон. считать, что он нужно принимать в первый чтение и полностью учитывать замечание правительство и комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. так, уважаемый депутат, по ведение - депутат пузановский. я бы тоже предлагать прекращать прения.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! выступать уже исчерпывающий образ аргументировать и "за", и "против". быть предложение переходить к голосование.
председательствующий. депутат шенкарев настаивать на выступление отдепутатский группа. (шум в зал.) представитель правительство обязательно. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение пузановский прекращать прения. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        96,3%
проголосовать против 8 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) нет, по мотив я обязанный давать. но по мотив потом, перед голосование. сейчас я хотеть сказать... (шум в зал.) хорошо, ставить на голосование: предоставлять слово депутат шенкарев, а то вы громко все кричать. пожалуйста, я ставить на голосование вопрос о предоставление вы слово. палата проголосовать - прения прекращать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 43,1%
проголосовать против 115 чело.        56,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
олег александрович, вы смочь сказать по мотив перед голосование. пожалуйста, представитель правительство и президент вправе выступать по данный закон. представитель президент отказываться. пожалуйста, представитель правительство.
киселев с.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, в заключение от 12 апрель, направлять в государственный дума, правительство проинформировать о невозможность поддерживать обсуждать законопроект в представлять редакция, хотя в ответ правительство отмечать, что значительный часть замечание, с учет который он ранее отклоняться, устранять при его доработка. с что сегодня не согласно правительство? во-первых, законопроект предлагать вместо закрепление в немой норма, предусматривать ныне действующий постановление верховный совет российский федерация, совершенно иной концептуальный подход. в число гражданин из подразделение особый риск, в частность, включаться гражданский персонал, участвовать в деятельность, связывать с ядерный оружие и проведение ядерный взрыв в научно-технический цель. к возражение по повод стоимость такой решение следовать добавлять, что оно мочь становиться первый шаг в смешение норма, регулировать отношение в сфера выполнение гражданин воинский и сугубо трудовой обязанность, и перенос ответственность работодатель за возмещение вред здоровье работать на федеральный бюджет. во-вторых, правительство не согласный с предлагать расширение объем предоставлять ветеран подразделение особый риск льгота и конкретно с норма пункт 20 статья 4 проект закон, предусматривать в дополнение к ныне установленный выплата по возмещение вред здоровье. иметься также возражение относительно статья 8 законопроект, содержать вопрос государственный страхование, поскольку сам законодатель устанавливать приоритет существующий вид базовый законодательство. к сожаление, в ход длительный работа над законопроект не удаваться приходить к единый понимание его реальный финансовый потребность. по данные минфин россия, в 1998 год на реализация льгота для ветеран подразделение особый риск быть выделять 54 миллион рубль. это означать, что на один пользоваться льгота в год приходиться 32 тысяча рубль. такой же цифра зафиксировать и в иметься у вы справка депутат шенкарев. финансовый обоснование, прикладывать к законопроект, исходить из то, что численность дополнительный контингент льготник возрастать на 4-5 тысяча человек дополнительно к 14,5 тысяча. однако реальный цифра прирост не подтверждать ни один официальный документ государственный орган. много то, можно предполагать, что при принятие норма в предлагать формулировка о право на статус участник подразделение особый риск мочь заявлять до 50-60 тысяча человек. и государство, со весь очевидность, не смочь профинансировать расход в многократно увеличиваться объем. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив кто - александр николаевич или олег александрович - от фракция? депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, у коллега шенкарев быть свой позиция. она не во все разделять депутат депутатский группа "российский регион". но, уважаемый геннадий николаевич, у мы не быть такой случай, чтобы от депутатский группа или фракция мы не предоставлять слово в процесс обсуждение. уж наверняка жириновский иметь бы слово, или, скажем, решульский, или кто-то другой.
председательствующий. это неправда!
лоторев а.н. мы считать, что это дискриминация депутатский группа, геннадий николаевич.
председательствующий. это неправда!
лоторев а.н. я полагать, что уж, наверное, можно быть бы предоставлять...
председательствующий. палата проголосовать за то, чтобы прекращать прения. у мы не быть случай, чтобы после голосование палата кто-то давать от фракция слово. александр николаевич, быть справедливый. (выкрик из зал.) по мотив... нет, у мы же записываться 15 человек. выступать сколько? шесть. после это поступать предложение прекращать прения. так, хорошо. уважаемый депутат, заключительный слово - депутат громов. а потом - по мотив перед голосование. (выкрик из зал.) олег александрович, вы же знать процедура. владимир павлович, хотеть бы вы сказать несколько слово?
громов в.п. очень короче только.
председательствующий. пожалуйста.
громов в.п. я постараться короче по повод заявление... ну, позиция правительство. вот этот данные, что якобы расширение до 50-60 тысяча человек... я просто не воспринимать такой замечание. ведь в законопроект ясно сказать, что критерий непосредственный участие и порядок присвоение этот звание определяться правительство. все отдавать на откуп правительство. ну надо же посмотреть законопроект в последний редакция, а не в первый смотреть! (хотя и в первый быть то же самый.) что касаться расход на этот ветеран. правительство, сколько бы мы с он ни работать, ни раз не давать свой цифра, кроме исчислять в триллион в общий на все и все, так что я не знать. ну, что касаться дополнительный льгота - я уже говорить в свой выступление о то, что нет никакой увеличение, а, наоборот, сокращение льгота. мы даже в ущерб ветеран уменьшать этот объем льгота по сравнение с чернобылец - мы убирать льгота по предоставление беспроцентный ссуда на приобретение квартира, на обустройство ферма и так далее. так что надо как-то более объективно давать оценка, уважать представитель правительство. я просить депутат проголосовать. благодарить тот, кто добрый слово отзываться об этот законопроект.
председательствующий. спасибо. по мотив, пожалуйста, шенкарев олег александрович. и приступать к голосование.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, к сожаление, вынуждать констатировать, что депутат громов опять вы вводить в заблуждение. ну расширять вы, громадный количество льгота дописывать новый! ну не иметь по постановление верховный совет 1991 год возмещение вред, а сейчас вы они записывать! по возмещение вред, который кочевать из чернобыльский закон, отдельный чернобылец получать по 108 тысяча в месяц. вы этот механизм закладывать сюда. давать теперь гражданин из подразделение особый риск платить по 108 тысяча, или по 96, или по 93. (официальный данные минфин на 1 январь я вы распространять. хотеть, прийти ко я в кабинет, я вы давать фамилия, имя, отчество, адрес тот, кто получать такой деньги в российский федерация.) давать по 100 тысяча платить и этот человек. очень большой сумма затрата, они выскочить, так сказать, больше чем за миллиард рубль в год на 20 тысяча человек. это первый - ошибочный концепция, который кочевать из чернобыльский закон. второй момент ошибочный - платить за факт участие, а не за потеря здоровье. ну нет такой плата нигде в мир! ни в один страна не платить по факт: съездить на полигон - получать деньги. платить только за потерюздоровье. а у вы весь закон построить на то, что съездить на полигон получать живой деньги. ну хватить уже, наверно, халява-то этот в российский федерация плодить! давать платить за конкретный ущерб, давать платить заболевать, давать платить инвалид. а вы же записывать - для один здоровый человек у вы этот закон построить. ну не надо же здоровый человек платить! зачем это делать? у мы в бюджет-то деньги на это дело нет. я предлагать категорически не принимать этот законопроект, иначе мы открывать такой шлюз!.. правый вот здесь представитель правительство: сейчас 20 тысяча обозначать - быть их 100 тысяча. потому что в начало 60-х год, когда кончаться испытание, человек быть по 20 год, сейчас они 50. по этот закон в 50 год человек уходить на пенсия. каждый год мы быть платить пенсия по 5 тысяча рубль только из федеральный бюджет каждый человек, который уходить на пенсия досрочно, на 10 год рано. вы же тут понаписать куча льгота. (я они не хотеть перечислять, я вы распространять они.) просчитывать этот вещь. нельзя это делать! ну давать снимать, давать снимать с учитель (тут за они плетнев ратовать), давать снимать с летний отдых учитель, давать снимать с аграрий, давать снимать со весь и отдавать атомщик...
председательствующий. олег александрович, вы не распаляться!
шенкарев о.а. не перебивать я! а что плохой другой человек, который быть в аварийный ситуация? давать химик давать, давать давать то, кто работать на бактериологический полигон, давать давать создатель другой вид оружие. давать этот человек давать! но тогда весь страна становиться у мы получатель льгота по факт участие. вот здесь сидеть человек, который в армия служить, - они все участвовать где-то в какой-то событие. давать весь они платить быть.
председательствующий. депутат беклемищев - по мотив. только давать укладываться. группа электронный голосование, у мы по мотив, по-моему, минута. или сколько? три, да?
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я бы хотеть уточнять для протокол. владимир павлович сказать об авария на "красный октябрь". это не на "красный октябрь", это на "красный сормово", в мой округ. и я знать, что вот из тот же 600 работать, который принимать участие в ликвидация незапланированный разгон реактор на строиться подводный лодка, большинство из они уже пользоваться частично льгота по закон "о ветеран". так что на самый дело сумма быть не такой, поражать воображение, как мы пытаться убеждать представитель правительство. конечно, законопроект нужно дорабатывать ко второй чтение, но в целое, по-моему, нужно ликвидировать несправедливость, уравнивать военный и гражданский специалист в этот область.
председательствующий. коллега, весь, достаточно, уже наговориться, по-моему, по этот закон. единственный - в постановление, конечно же, надо указывать, что поправка ко второй чтение подавать не до 5 май, поскольку законопроект долго переноситься, а до 20 май. и я думать, быть время поработать с правительство, чтобы поправка отрегулировать многий вещь. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, пожалуйста, давать приступать к пункт 13, а потом посоветоваться, поскольку мы договариваться с вы, что мы обязательно рассматривать проект постановление. я хотеть давать информация по пункт 9 и 11. 9-й мы не рассматривать потому, что не приезжать александр александрович суриков, докладчик. и тот же самый с найчукова светлана ивановна - по пункт 11 докладчик отсутствовать. просьба быть - перенести закон. пожалуйста, михаил александрович таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект достаточно простой, поэтому я постараться максимально оперативно докладывать уважаемый депутат. предлагать на ваш рассмотрение проект закон устанавливать изменение возрастной ценз с 16 до 18 год при установление ребенок категория "ребенок-инвалид". в связь с это вноситься соответствующий изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", в кодекс закон о труд, в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". почему нужный этот законопроект и мы выносить он на ваш рассмотрение? он нужный для то, чтобы устранять противоречие в законодательство в часть определение понятие "ребенок-инвалид" и приводить действующий законодательство в соответствие с международный норма право и законодательный акт россия, который предусматривать, что ребенок являться лицо до достижение они 18-летний возраст. в тот же время на сегодняшний день в ряд законодательный акт россия, который регулировать вопрос социальный защита гражданин, предусматривать, что ребенок-инвалид являться лицо до достижение они 16-летний возраст, что противоречить международный норма право, действующий законодательство в сфера защита право и интерес ребенок, создавать трудность в правоприменительный практика. вот этот коллизия проект федеральный закон мы предлагать устранять. и в заключение еще буквально несколько слово. мы очень долго и серьезно подходить к этот вопрос. в первоначальный вариант быть попытка расширять ряд льгота для этот категория - ребенок-инвалид. но после то, как быть принимать во внимание весь мнение, в тот число мнение правительство, который выступать против дополнительный расширение, против новый льгота, мы соглашаться и сегодня мочь говорить, что предлагать законопроект поддерживать и правительство, и субъект право законодательный инициатива. вот то, что я хотеться бы докладывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к михаил александрович? быть вопрос. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, у я не вопрос, у я предложение. можно предложение?
председательствующий. нет. сначала вопрос. я вы давать слово для выступление.
смолин о.н. хорошо, извинять.
председательствующий. пожалуйста, у кто быть вопрос? законопроект первый чтение. нет вопрос. присаживаться, михаил александрович. кто хотеть бы выступать? я давать слово олег николаевич смолин.
смолин о.н. уважаемый коллега, поскольку это мы уже один раз принимать в состав более сложный закон... поскольку, повторять, речь идти о действительно гуманный акция, - довольно странно, что ребенок у мы признаваться лицо до 18 год, а ребенок-инвалид только до 16 год, - я предлагать проголосовать без обсуждение в первый чтение. а ко второй чтение, если и быть какой-то поправка, учитывать они в максимальный степень.
председательствующий. так, хорошо, коллега. я больше рука не видеть. мочь я поставлять на голосование в первый чтение, а поправка учитывать при второй? представитель правительство не против. представитель президент тоже не против. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. то же самый, посмотреть, пожалуйста, по срок второй чтение. депутат митрохин просить слово по ведение.
митрохин с.с. уважаемый депутат, под номер 20 в наш повестка день стоять законопроект "о внесение изменение и дополнение..." - по закон о недвижимость. он кочевать уже два месяц. закон сегодня ждать практически весь орган местный самоуправление, который находиться в подвешивать состояние, и от он зависеть более или менее уверенный взгляд в будущее. я просить сегодня до конец заседание давать возможность рассматривать мы этот законопроект. просить проголосовать по этот вопрос.
председательствующий. коллега, комитет по вопрос местный самоуправление, как я понимать (да, любовь владимировна?), не только митрохин, просить, чтобы мы сейчас он рассматривать, а потом начинать заниматься постановление. пожалуйста, зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! пункт 18 стоять вопрос "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". казаться бы, он стоять в первый чтение, но это практически закон, на который налагать вето президент, и мы он нужно запускать. надо принимать решение очень краткий, с представитель президент согласовывать, на это уходить какой-то 3, 4, 5 минута. и мы бы он принимать, чтобы запускать в работа этот закон.
председательствующий. сейчас, виктор ильич, хорошо. сначала я ставить на голосование предложение комитет по вопрос местный самоуправление. (шум в зал.) сейчас, сергей александрович, мы обязательно постановление рассматривать. ставить на голосование предложение комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать законопроект под номер 20 сейчас. пожалуйста, голосовать. я попросить вы, коллега, если потребоваться несколько минута, чтобы мы успевать проект постановление рассматривать, продлять заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 51,4%
проголосовать против 88 чело. 48,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, докладчик - на трибуна. содокладчик - штогрин сергей иванович. вообще, сергей иванович у мы сегодня в именинник - через весь повестка день идти. пожалуйста, сергей сергеевич. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, успокаиваться, приседать.
митрохин с.с. уважаемый депутат, речь идти об исправление великий несправедливость, который быть допускать правительство в первый очередь и государственный дума в некоторый смысл в прошлый год, когда быть принимать к рассмотрение и вступать в сила общий часть налоговый кодекс. напоминать, что в нынешний текст налоговый кодекс предусматривать всего пять местный налог. если вы знать, сегодня по действующий законодательство действовать 21 местный налог. кроме то, общий часть налоговый кодекс предусматривать, что в случай введение так называть налог с продажа консолидация в этот налог подлежать три важный налог - налог на имущество физический лицо, земельный налог и налог на имущество юридический лицо. так вот сегодня два из этот налог - налог на имущество физический лицо и земельный налог - являться местный и составлять очень большой, солидный подпитка для местный бюджет. в случай если быть принимать решение о введение налог на недвижимость, этот два местный налог исчезать и растворяться в налог на недвижимость. такой образ, налог на недвижимость пополнять число так называть регулировать налог, за счет который сегодня вообще происходить финансирование местный бюджет в значительный мера. вот что это означать? какой быть последствие для весь население, для население тот город, район, поселок, в который жить ваш избиратель? в первый очередь речь идти о резкий сокращение доходный база местный бюджет. уже сегодня по факт это сокращение происходить. оно происходить катастрофический образ. ну, например, также мы быть принимать в прошлый год решение о введение налог с продажа. при это предполагаться, что с введение налог с продажа отменяться действие 16 местный налог. сегодня практически со весь территория, где вводить налог с продажа, идти тревожный сообщение о то, что с введение этот налог не компенсироваться потеря от утрата вот этот 16 местный налог. в частность, быть данные, например, по город краснодар краснодарский край, из который следовать, что поступление в городскойбюджет сокращаться на 33 миллион рубль в результат этот операция замена 16 местный налог налог с продажа. аналогичный сообщение идти со весь другой территория, где происходить этот замена. такой образ, если мы еще предусматривать, как это сегодня сделать в общий часть налоговый кодекс, изъятие два важный местный налог, на имущество физический лицо и земельный налог, сокращение доходный база городской, сельский и весь прочий бюджет быть еще более катастрофический. уважаемый депутат, весь это происходить в условие, когда мы взваливать на местный самоуправление огромный объем полномочие - это полномочие в область первичный жизнеобеспечение население, это предоставление важный услуга в область жизнеобеспечение. в первый очередь речь идти о школа, больница, поликлиника, жилищно-коммунальный хозяйство. сейчас весь финансирование - весь расход по этот статья взваливать на орган местный самоуправление. кроме то, мы здесь чуть ли не каждый месяц принимать закон, который вызывать увеличение расход местный самоуправление и убывание доходный база местный самоуправление за счет, например, предоставление льгота ветеран, военнослужащий, прокурор, судья и так далее. вот наш политика, который мы провожать такой путь, выглядеть очень странный. с один сторона, мы они говорить: финансировать, обеспечивать важный сфера жизнь человек, а с другой сторона, мы постоянно урезать местный финансы, урезать доходный база местный финансы. спрашиваться, из какой средство орган местный самоуправление быть финансировать выполнение тот задача, который мы на они возлагать? да, еще один важный соображение (все-таки я хотеть о он сказать): очень тяжелый последствие действие налоговый кодекс в нынешний вид. дело в то, что если он быть принимать в такой вид, быть вводить налог на недвижимость и он становиться региональный налог, то местный власть лишаться возможность планировать развитие свой территория, планирование они уже заниматься не смочь. уже сейчас, когда спрашивать тот или иной представитель муниципалитет: "а быть у вы план развитие ваш территория, ваш район, ваш садиться, ваш город?" - они говорить: "мы составлять план, а потом выбрасывать он в корзина". - "почему?" - "потому, что область взять и урезать мы весь налог, а у мы план исходить из то, что налог быть такой-то". вот в это заключаться опасность налог на недвижимость в нынешний вид. поэтому, учитывать весь это и учитывать огромный, так сказать, пожелание орган местный самоуправление... недавно состояться совет руководитель орган местный самоуправление при председатель государственный дума, и там в первый строка пожелание, который быть вырабатывать, написать: все-таки вернуть налог на недвижимость в число местный налог, какой он и быть согласно первый версия налоговый кодекс. просить вы поддерживать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. сергей иванович теперь, пожалуйста. депутат штогрин - от комитет по бюджет.
штогрин с.и. спасибо. уважаемый коллега, позволять доводить до вы решение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. действительно, можно разделять опасение, или тот проблема, который высказывать мой коллега, если бы не несколько "но". первый. быть бы необходимость принимать этот закон, если бы налог этот действовать сегодня? налог в принцип такой нет. нет такой закон. идея быть, мочь быть, и прекрасный, и хороший. поэтому сегодня преждевременно вообще принимать данный законопроект. почему? потому, что следующий, пункт 14, стоить законопроект о продление срок проведение эксперимент в город новгород и тверь, в который как раз и апробироваться возможность взимание новый налог. сказать сегодня, в какой сторона эксперимент повертываться, в положительный или отрицательный, пока нельзя, потому что проходить только третий часть путь, который надо проходить. это первый. второй. я считать, что не надо вносить изменение в статья 19, который сегодня не действовать. сегодня действовать пока статья основа налоговый система. поэтому я предлагать (и комитет предлагать) данный законопроект отклонять.
председательствующий. ясно. пожалуйста, какой быть вопрос к основный докладчик? быть желающий выступать? нет желать выступать. депутат бабичев, пожалуйста.
бабичев и.в. уважаемый коллега, я не готовый соглашаться с мнение, который высказывать бюджетный комитет, о то, что не надо сейчас вносить, потому что мы еще очень далекий от то, что налоговый кодекс вступать в действие. кто внимательно смотреть материал по налогообложение в новгород и тверь, видеть, какой большой подготовительный работа должный быть проводить, для то чтобы действительно этот налог как местный зарабатывать. и мы должный готовить местный самоуправление к то, что такой налог быть лежать на их плечо. и еще. в страна с развитый и устаиваться налоговый система принимать принцип, который неплохо бы и мы на вооружение принимать. суть он в то, что налог должный быть тот уровень, на который они мочь эффективно собираться, контролироваться и, самый главное, стимулироваться. субъект власть, который собирать налог, должный иметь интерес и к то, чтобы этот налог собираться, и к то, чтобы налогооблагаемый база расти. если этот принцип применять к российский налоговый право, то, конечно же, налог на недвижимость должный быть местный налог. налог на недвижимость, как здесь уже подчеркиваться, - один из самый перспективный налог. этот налог, перевести на местный уровень, мочь становиться весьма эффективный фактор стимулирование развитие недвижимость на территория и учет и контроль за использование. посмотреть, что сейчас происходить. существующий система управление налогообложение недвижимость не обеспечивать реализация ее доходный потенциал. большой часть доход от сделка с недвижимость проходить через теневой сектор. налогооблагаемый база деформировать. стоимость фальсифицироваться, механизм контроль нет. это источник коррупция и криминал. налоговый бремя смещать на тот сектор и субъект экономический деятельность, который нуждаться в стабильность, работать легально и привязывать к основной средство, в первый очередь это относиться к производитель продукция. они же являться главный жертва нестабильный и нерациональный система использование земля. я просить коллега обращать на это все очень большой внимание и учитывать, когда вы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. любовь васильевна олейник, пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. когда мы неоднократно на многочисленный заседание, на многочисленный семинар обсуждать этот проблема с представитель орган местный самоуправление, мы всегда слышать от они вот этот просьба. действительно, я согласный с сергей иванович, что сам закон о налог на недвижимость пока нет, но возможность существование такой налог уже зафиксировать в налоговый кодекс. то быть этот налог все равный быть. поэтому мы сейчас необходимо определяться, на какой уровень власть этот налог быть собираться и на какой уровень власть этот налог быть расходоваться. по весь тот консультация, который мы проводить (и я с это абсолютно согласный, поскольку сам работать на уровень местный самоуправление), собирать налог на недвижимость эффективно, полностью и справедливо мочь только орган местный самоуправление, потому что только они действительный знать картина собственность, недвижимость, знать, кто она принадлежать. только они мочь устанавливать какой-то льгота для плательщик этот налог, причем справедливый льгота, потому что они знать опять же гражданин, знать их материальный положение и так далее. кроме то, и сам плательщик налог, то быть гражданин, быть много заинтересовывать в уплата этот налог, потому что средство от он пойти на реализация местный нужда, на реализация их собственный какой-то потребность. деньги не пойти неизвестно куда, где невозможно прослеживать судьба средство, который поступать от налог на недвижимость. с учет весь этот обстоятельство я бы просить коллега поддерживать предложение наш комитет. и я еще раз говорить о то, что мы с принятие налоговый кодекс, к сожаление, лишать местный бюджет собственный источник доход. если при советский власть местный бюджет иметь много 50 процент собственный средство, то в последний год удельный вес собственный средство в местный бюджет снижаться до 15-20 процент, а по налоговый кодекс, к сожаление, который мы принимать, этот уровень снижаться до 1 процент. 1 процент местный бюджет быть иметь собственный доход, а за 99 процент пойти с протягивать рука: подавать, христос ради! в тот же время мы сбрасывать на местный орган все много и много полномочие, а потом говорить: почему у мы нет тепло, почему у мы нет вода, почему у мы не ремонтироваться коммунальный жилье, почему у мы не ремонтироваться объект жилищно-коммунальный хозяйство и так далее? я очень убедительно просить коллега подумать перед голосование и поддерживать предложение комитет по вопрос местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. от бюджетный комитет - депутат жук, и быть голосовать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый наш коллега из комитет по вопрос местный самоуправление, вы совершенно правый, говорить о то, что налог на имущество, или налог на недвижимость, который пока нет еще, как быть справедливый отмечать, должный идти в местный бюджет. но вы совершенно не правый, когда утверждать, что первый часть налоговый кодекс мы закреплять какой-либо налог за какой-либо уровень бюджет. это абсолютно не так. и вообще налоговый законодательство не должно закреплять доход за тот или иной уровень бюджет. это вопрос бюджетный законодательство. в налоговый решаться вопрос, кто устанавливать какой налог: федеральный власть устанавливать федеральный налог, региональный власть - региональный и местный - местный. и только. там не написать, какой налог в какой бюджет идти. и яркий пример то, сказать, подоходный налог. мы с вы недавно проголосовать его распределение: 3 процент - в федеральный, а остальное - в местный бюджет. этот первый соображение, почему этот законопроект нельзя принимать. второй. предполагаться внесение изменение в недействующий часть налоговый кодекс. там быть три статья (и мы с вы это подробно обсуждать), который как раз разносить компетенция введение налог и который сегодня не действовать. этот второй соображение. и наконец, третий. мы с вы принимать уже в первый чтение законопроект о внесение изменение в первый часть налоговый кодекс. (вот сегодня мы на заседание комитет быть рассматривать 500 поправка к этот законопроект, принимать в первый чтение.) строго говорить, с юридический точка зрение мы вообще сегодня не иметь право рассматривать новый какой-то законопроект на тот же тема в первый чтение. мы должный это рассматривать только как поправка к уже принимать закон. поэтому убедительный просьба: не голосовать сегодня за законопроект, который применять какой-то норма к недействующий налог, во-первых; во-вторых, - к статья налоговый кодекс, который тоже не действовать, являться альтернативный уже принимать в первый чтение законопроект. просьба к автор этот законопроект вносить свой предложение в качество поправка к уже принимать дума в первый чтение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич, буквально два слово заключительный, и голосовать.
митрохин с.с. буквально два слово. ну, я считать, что депутат жуков несколько вводить в заблуждение. мы не говорить о то, что в налоговый кодекс поступление должный распределяться между уровень бюджет. в налоговый кодекс речь идти о то, кто управлять этот налог, кто устанавливать ставка, кто проводить налоговый политика. так вот, сейчас налоговый политика по предполагать налог на недвижимость предполагаться опять же передавать регион, и это в корень неправильный, потому что на место хорошо знать, как управлять этот налог для привлечение инвестиция, для развитие свой территория и так далее. опять-таки еще раз повторять: мы говорить не о распределение средство, а о то - у кто находиться финансовый власть по данный налог. второй. говорить, налог еще не действовать, поэтому, дескать, не надо он трогать. понимать, что сейчас для орган местный самоуправление этот вопрос иметь глубокий символический значение. они глубоко оскорблять то, что над они проделывать государство, когда взваливать расход на они и отнимать управление весь налог. и сейчас это вопрос будущий развитие местный самоуправление. вопрос стоять так: быть у местный самоуправление перспектива дальнейший развитие или нет? если сейчас в часть налоговый кодекс, хотя и недействующий, налог относиться к число региональный - перспектива нет. я просить вы убедительно поддерживать этот законопроект. об это мы просить весь без исключение орган местный самоуправление.
председательствующий. достаточно, коллега. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать секундочка, мы не выслушивать представитель правительство. виноватый.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация направлять заключение и в он сообщать: по тот же основание, который здесь приводить и депутат штогрин, и депутат жук, не мочь поддерживать представлять законопроект. и действительно: мы вносить изменение в статья, который не действовать. не действовать на сегодняшний день! статья 14 и 15 не действовать. спасибо.
председательствующий. все, ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, определяться. (шум в зал.) нет, ну послушать бы муниципальный орган. они весь просить, чтобы они перспектива создавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, время уже объявлять заседание завершать, но мы с вы не рассматривать блок проект постановление, поэтому я просить вы продлять заседание и приступать к обсуждение проект постановление. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) виктор ильич, ну постановление же не принимать! мы же договариваться утро. куда деваться-то? после постановление попросить законопроект под номер 18. (выкрик из зал.) игорь михайлович, но оно же в повестка. мы же на предыдущий закон много час затрачивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
нет, на завтра. до свидание. завтра заседание у мы утро, в 10 утро. 
