09 апрель 1999


здание государственный дума. большой зал. 9 апрель 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы рассаживаться и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать итог регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. коллега, 8 апрель отмечать день рождение мельник алексей юрьевич. поздравлять он с день рождение. и сегодня, 9 апрель, день рождение у зорин владимир юрьевич. поздравлять и зорин. (аплодисменты.) уважаемый депутат, председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев поручать я сделать следующий информация. он вчера во второй половина день вернуться из югославия и вчера же быть приглашать к президент российский федерация борис николаевич ельцин на сегодняшний утро, там он находиться и сейчас. по возвращение геннадий николаевич сразу пройти в зал заседание и проинформировать мы о свой поездка в югославия и о состояться встреча с президент. коллега, быть предложение: принимать за основа предлагать порядок работа. нет возражение? ставиться на голосование: иметься на рука у депутат порядок работа принимать за основа. просить голосовать. кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
повестка день принимать за основа. включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. депутат финько, пожалуйста, ваш предложение.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вишняков - по карточка финько. уважаемый борис юрьевич, по иметься у я информация, поступать некий письмо по повод оценка материал по импичмент. я, быть член этот специальный комиссия, такой письмо не иметь. мочь быть, все-таки прежде все ознакомлять член специальный комиссия с этот письмо? почему из это делаться секрет?
председательствующий. отвечать на ваш вопрос. вчера в момент завершение работа совет государственный дума поступать документ, который член совет государственный дума, председатель фракция и депутатский группа или они представитель, кто участвовать, быть раздавать. совет дума сразу же принимать решение об их распространение сегодня среди депутат. по иметься у я сведение, документ иметься в подборка, который раздавать вы сегодня, - это аналитический справка для ваш сведение. депутат савчук вера семеновна.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин - по карточка савчук. уважаемый коллега, два комитет - по безопасность и по законодательство и судебный-правовой реформа - просить включать в повестка день проект постановление о ситуация в связь с отстранение от должность генеральный прокурор российский федерация. весь процедура пройти, заключение правовой управление быть. мы уже, по суть, этот проблема обсуждать.
председательствующий. предложение принимать, далее проголосовать за он. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я просить палата поддерживать мой предложение и 39-й вопрос сегодняшний повестка день обязательно проголосовать сразу после "правительственный час". это маленький вопрос, но большой значение. он потребовать только голосование.
председательствующий. принимать предложение. депутат боровой константин натанович.
козырев а.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. козырев - по карточка боровой.
председательствующий. пожалуйста.
козырев а.в. я просить включать два вопрос и принимать сегодня же двапостановление. нельзя же на самый дело брать помощь у государство агрессор, который к то же проводить...
председательствующий. обоснование не надо, андрей владимирович, потом.
козырев а.в. я весь это распространять и вносить. это вопрос мораль для весь наш государство...
председательствующий. андрей владимирович, у мы порядок, сейчас мы решать... я записывать.
козырев а.в. я только просить...
председательствующий. я вы давать слово, вы выступать, и мы быть голосовать по ваш предложение.
козырев а.в. спасибо.
председательствующий. депутат савельев константин сергеевич. он нет, сниматься выступление. депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! сегодня в повестка день 44 вопрос. очевидно, что мы они все не рассматривать. месяц заканчиваться, и я вносить предложение: совет дума рассматривать вопрос о то, чтобы, мочь быть, сделать еще один или два дополнительный заседание, с то чтобы мы все-таки рассматривать до 1 май весь проект закон, который у мы готовый. некоторые кочевать уже по четыре месяц из повестка в повестка, не рассматриваться.
председательствующий. хорошо, ваш предложение быть на очередной заседание совет дума рассматривать. депутат воротников. пожалуйста, ваш предложение. воротников нет. сниматься выступление. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я все-таки хотеться бы поставлять под сомнение юридический значимость вот тот документ, который мы действительно раздавать и который подписывать почему-то путин. понимать? ну все, что делать путин и иже с он, - это весь юридически ничтожно. давать поставлять вопрос, я давать поручение вы и оформлять это письменно: насколько юридически значимый этот записка, этот анализ. сейчас идти к мы сотня документ подобный род.
председательствующий. игорь михайлович, документ официально поступать на имя председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. геннадий николаевич, еще быть в путь, получать об этот информация и поручать свой секретариат раздавать документ только лидер фракция и депутатский группа. они на совет дума вчера принимать решение распространять документ среди депутат, что и быть сделать. вы с этот документ мочь обращаться по ваш усмотрение. вы он никто как бы усиленно не навязывать. но правый вишняков, который говорить, что он еще он не видеть, и он как бы интересоваться и спрашивать: где этот документ? мы он вы раздавать. а вы далеко решать, как с он поступать. депутат красников дмитрий федорович. сниматься выступление. депутат бенов геннадий матвеевич. депутат решульский - по карточка бенов.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. просто я смотреть по список, наверное, очередь не доходить? у мы предложение от фракция (я думать, депутат, наш коллега, тоже поддерживать): перенести вопрос 12, который мы намечать рассматривать в 12.30, поставлять он сразу после закон третий чтение, то есть пятый, выделять на его рассмотрение час и потом далеко идти по повестка день.
председательствующий. светлана петровна горячева выходить, но она вчера на совет дума специально приходить (сергей николаевич, вы это видеть) и настаивать на фиксированный время. если она не возражать, мы обсуждать и проголосовать ваш предложение. волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, во второй воскресение апрель отмечаться день войско противовоздушный оборона. я просить вы, борис юрьевич, давать поручение: поздравлять с праздник от имя государственный дума ветеран войско пво, личный состав, который продолжать служба по защита небо страна. чем сложный быть мировой обстановка, тем часто мы быть вспоминать об этот войско. и я предлагать: мы, пока еще работать, должный сделать весь для то, чтобы подымать роль войско пво, подымать их боевой готовность. событие в югославия это требовать.
председательствующий. принимать ваш предложение. я думать, что нет необходимость он обсуждать и голосовать, мы весь это сделать в рабочий порядок. правильный предложение. депутат кузнецов александр владимирович, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, просить предусматривать время для обязательный рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание вопрос 43 - о сохранение территориально-отраслевой принцип управление средство государственный социальный страхование.
председательствующий. депутат шугуров, пожалуйста, ваш предложение.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. габидуллин - по карточка шугуров.
председательствующий. габидуллин. пожалуйста.
габидуллин р.г. в этот день исполняться 75 год народный художник ссср борис федорович домашников. я предлагать поручать председатель палата от имя государственный дума направлять он приветственный адрес.
председательствующий. я думать, что вы нужно оформлять протокольноепоручение. мы он рассматривать до конец день (принимать он или не принимать это решать палата) и быть действовать в этот смысл. бабурин сергей николаевич снимать выступление. депутат рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я протокольный поручение, проект протокольный поручение комитет по международный дело в часть спасение российский летчик, который четвертый год сидеть в индийский тюрьма. мотивировка перед голосование.
председательствующий. протокольный поручение зафиксировать. депутат голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". по просьба автор законодательный инициатива просить перенести вопрос 18 на среда. я там содокладчик, но автор нет сегодня, и он просить перенести на среда вопрос 18.
председательствующий. принимать. депутат костерин снимать. депутат мазур тоже снимать. депутат цику казбек асланбечевич снимать. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. здесь вот какой-то я непонятный вопрос - вопрос 17. я купить машина, и я еще рэкетир обязывать страховать она? я просить выступать специалист по этот вопрос. что-то надо тут... непонятно, зачем вообще в повестка такой вещь включать? и очень важный вопрос. если бы министр финансы быть не от фракция "яблоко", я бы решать, что это недоразумение, а так - это акт политический, он надо рассматривать. мы по договор профинансировать международный организация пасе, обсе в полный объем, по некоторый данные, там 20 миллион доллар, но свой важный направление - межпарламентский ассамблея недофинансировать. это что, вредительство? в руководство березовский, финансировать задорнов - это же враг отечество! давать этот вопрос подымать, рассматривать, что происходить.
председательствующий. юрий павлович, вы предлагать что, протокольный поручение? как вы оформлять это по принимать наш регламент правило?
кузнецов ю.п. я, к сожаление, просто вот эмоционально так выступать. надо давать...
председательствующий. ваш выступление быть зафиксировать в стенограмма и далее быть анализироваться. депутат лемешов. он снимать выступление. депутат филатов... извинять, микрофон депутат лемешов включать: владимир вольфович жириновский хотеть от это микрофон выступать. вы отвлекаться, микрофон быть включать.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я отвлекаться, потому что вы не так подсказывать депутат проблема. он подымать важный проблема. мы постоянно финансировать международный организация, тот, где мы участвовать в состав один делегация, а весь межпарламентский ассамблея снг не финансировать. это действительно действие, несовместимый с понятие государственный отношение к наш позиция за рубеж и внутри страна. поэтому комитет по регламент быть давать протокольный поручение разбираться с финансирование этот мероприятие, и оно быть распространять в зал в 12 час. это я добавлять к то, что вы не смочь понимать из ваш дискуссия с депутат кузнецов. а теперь самый главное. я просить перенести пункт 12 (это изменение в регламент) на первый место. это важный пункт. процедура импичмент президент мы должный обсуждать сразу же после утверждение повестка день, потому что это иметь огромный политический значение, как это быть происходить. уже не сам факт текст обвинение, а вот то, как они быть обсуждаться здесь, иметь больший политический значение. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. поэтому пункт 12 надо перенести на первый место, сразу же после утверждение повестка день, а пункт 17 снимать с повестка день. при обсуждение я давать обоснование.
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич... (выкрик из зал.) сейчас мы записывать, пройти 15 минута... они истекать, кстати. лыжин снимать. коллега, 15 минута, который мы устанавливать для внесение предложение по повестка день, заканчиваться. сейчас пройти по весь предложение, проголосовать их и принимать решение. от фракция - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я хотеть обращать внимание на то, что вчера по некоторый организация рассылать фальшивка о прекращение валютный обращение среди гражданин, закрытие обменный пункт, закрытие валютный счет в коммерческий банк. это якобы вступать в сила с 15 апрель. подлинный печать центральный банк, подпись первый зам парамонова. следственный орган уточнять, что это фальшивка, но миллион гражданин этот приносить стрессовый состояние. значит, кто-то выгодно создавать напряженный обстановка в страна или перед 15 апрель, или в целое. поэтому надо, чтобы господин илюхин не считать чужой машина и дача, купить на честный деньги, а хорошо заниматься бы тот, кто заниматься государственный провокация в масштаб весь страна. за такой, вот за такой фальшивка президент франция отправлять бы в отставка весь министр, который в это задействовать. все! потому что 150 миллион человек... я уверенный, что десяток человек получать инфаркт вчера - десяток, сотня человек! и сотня, и тысяча бросаться в больница. наносить огромный ущерб страна. огромный ущерб страна! (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, время, который определять мы же для внесение предложение в повестка день, заканчиваться. от комитет по международный дело по предложение лукин слово предоставляться андреев по тот повестка, который у мы уже иметься. пожалуйста, алексей петрович андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет по международный дело предлагать сегодня снимать с повестка 35-й вопрос и перенести его рассмотрение на следующий неделя с учет итоговый визит председатель наш парламент геннадий николаевич селезнев в югославия. тогда мы подготовить документ с учет этот итог.
председательствующий. принимать предложение. итак, обсуждать и принимать окончательный решение по вносить предложение. илюхин виктор иванович предлагать включать в повестка проект постановление о ситуация с генеральный прокурор. анатолий иванович лукьянов, председатель другой комитет, подтверждать, что все готовый и такой документ должный быть вносить в повестка день. по мотив - депутат рыжков владимир александрович. потом - ивер.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы внимательно ознакомляться с проект постановление. мы по-прежнему считать, что преамбула этот документ выходить за рамка тот полномочие, который предписывать конституция государственный дума. мы возражать вообще против рассмотрение этот вопрос государственный дума, так как это компетенция совет федерация. мы возражать против включение данный постановление в повестка день.
председательствующий. рыжков - против. "за" и "против" прозвучать, но ивер настойчиво подымать рука. пожалуйста, включать микрофон депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". наш депутатский группа тоже внимательно изучать проект постановление, и мы считать, что он необходимо включать сегодня в повестка день и проголосовать за он. мы считать, что отношение к генеральный прокуратура сегодня ненормальный. необходимо сделать весь, для то чтобы поддерживать генеральный прокурор и сам орган прокуратура. и второй. я хотеть бы предлагать, чтобы мы поставлять данный проект постановление в третий блок - блок постановление.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование: указанный проект постановление включать в повестка день наш работа. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
кошев без карточка - за. 217 плюс голос кошевой - 218. депутат коломейцев вносить предложение о переголосование. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) этот голосование по возвращение к голосование. идти голосование по возвращение к голосование. кто без карточка? кошев - за переголосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        66,7%
проголосовать против 107 чело.        33,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о переголосование приниматься. депутат жириновский - по ведение. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. так недопустимо, вы понимать! тогда давать конституция переголосовать! давать октябрьский революция переголосовать! все можно переголосовать в один момент. теряться смысл. мы сам подвергать инфляция голос депутат. в любой момент не понравиться кто-то - переголосовать. надавливать на "пятерочка", она добавлять - и пойти. это примитив, это наш с вы позор! позор, когда тут же, моментально требовать переголосование! значит, вопрос вообще не нужный мы. но процедурный мы поступать неправильно, так не поступать. даже в семья с ребенок родитель себя вести по-другому. поэтому я говорить, что так мы делать не должный, тем более когда обсуждать повестка день. вопрос не проходить - весь, идти далеко. если проходить - пусть пройти, но пусть быть стыдно тот депутат, который заниматься мальчишество здесь, в зал. это не государственный муж!
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. и быть голосовать. коллега, решение же о переголосование принимать.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я просить бы вы не поддаваться давление со сторона господин жириновский. дело в то, что каждый депутат согласно его же утверждение на предыдущий заседание иметь право выступать по любой вопрос. а сегодняшний, скажем, заметка в газета "московский комсомолец" за подпись александр хинштейн "вы лгать, г-н степашин!" как раз и подтверждать, что в страна создавать группа, куда входить, видимо, и депутат жириновский, который нагнетать искусственно ситуация вокруг генеральный прокуратура. поэтому я просить бы коллега поддерживать постановление, вносить два комитет.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование, повторно ставиться на голосование: включать в повестка день проект постановление о ситуация вокруг генеральный прокуратура, подготовить по наш поручение два комитет. кто за включение? просить определяться голосование. идти голосование о включение в повестка день постановление. определяться. кто без карточка? кошев виолетта константиновна - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: не принимать
221 плюс голос кошевой - 222. не приниматься, к сожаление. (выкрик из зал.) по мотив что? статья хинштейн? мы формировать повестка день. жириновский владимир вольфович включать микрофон. (выкрик из зал.) ну, настаивать председатель фракция.
жириновский в.в. борис юрьевич, странный позиция: рядовой депутат михайлов - и лидер фракция... он же оскорблять при вы, вы же видеть. всегда честно и правильно коммунист официально считать, что этот газета подпольный, подложный, желтый, грязный. то более там такой автор, как минкин, хинштейн. маршал макашов давать они правильный оценка, и вдруг в этот фракция, вдруг меняться позиция: день и ночь. это непонятный. непонятно! заказной статья, оплачивать враг россия! я объяснять вы: мы за то, чтобы расследовать все, что нужно. но мы специально подбрасывать периодический кампания - о коррупция или генпрокурор, чтобы парализовать и так слабый власть. вот о что я говорить. специально создавать обстановка в страна паралич власть, и потом вы увидеть, чем это кончаться. мы с вы отвлекать! поэтому, михайлов, мы с удовольствие весь обсуждать. мы заставлять обсуждать или афганистан, или чечня, или скуратов... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я предлагать далее формировать повестка день. депутат никитчук вносить предложение: после "правительственный час", если у мы оставаться время, первый поставлять пункт 39 из иметься повестка день. кто за этот предложение? просить голосовать. пункт 39 поставлять сразу после "правительственный час". определяться голосование. кто без карточка? кошев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат козырев предлагать два постановление. андрей владимирович, для обоснование вы предоставляться слово. пожалуйста, сначала - по один, потом - по второй.
козырев а.в. спасибо. борис юрьевич, как я понимать, на каждый по минута, да?
председательствующий. да.
козырев а.в. спасибо. первый. я предлагать отказываться...
председательствующий. сначала предлагать первый постановление - мы по он проголосовать, потом обращаться ко второй.
козырев а.в. первый - это отказываться от предоставление гуманитарный помощь до тот пора, пока мы не удовлетворять потребность в такой гуманитарный помощь внутри сам россия. это элементарный принцип, который придерживаться весь другой государство: нельзя отрывать от свой народ и отдавать кто-то еще. у мы сегодня недофинансироваться дома престарелый, другой учреждение социальный сфера, а мы вывозить гуманитарный помощь, причем в довольно приличный объем, за рубеж. у мы, например, на север сегодня существовать потребность в медикамент и продовольствие, который готовый для отправление через граница россия. я бы просить поставлять этот вопрос на поименный голосование, чтобы наш избиратель, когда прийти осень и начинаться просьба в регион россия, особенно на север, об оказание гуманитарный помощь (а они, впрочем, и сегодня быть, такой просьба), просто знать, как относиться депутат к свой собственный избиратель.
председательствующий. итак, козырев андрей владимирович вносить предложение о включение в повестка день проект постановление. "за" прозвучать. сейчас первый подымать рука любовь васильевна олейник. далее быть решать. олейник любовь васильевна, пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. не в обида коллега козырев быть сказать, но не он бы говорить на этот тема! в то, что событие в югославия и вообще на международный арена складываться для интерес россия именно такой образ, немалый заслуга этот господин!кроме то, я бы хотеть напоминать он, что в характер русский человек всегда идти на помощь ближний, если тот в беда. и слышать такой заявление от господин, который быть недавно наш министр иностранный дело, более чем странно. весь настоящий русский человек мы понимать и не осуждать.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать. "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат козырев проект постановление быть включать в повестка день? определяться голосование. идти голосование по предложение козырев, по первый постановление. кто без карточка? кошев виолетта константиновна - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 236 чело.        52,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй ваш предложение докладывать, андрей владимирович. сейчас он докладывать второй, тоже проголосовать и пойти далеко. пожалуйста.
козырев а.в. спасибо, борис юрьевич. по крайний мера, теперь настоящий русский человек быть знать, кто дорого наш депутат. (шум в зал.) и второй предложение. я думать, голосование быть такой же, но я бы хотеться, чтобы оно быть тоже поименный и чтобы наш избиратель знать, о чем идти речь. наш правительство называть страна запад агрессор, но я еще раз хотеть сказать: даже дворовый собака не брать подачка из рука тот, кто она считать враг, или то, у кто рука в кровь. я думать, что мы должный прежде все отказываться брать подачка от государство-агрессор. это продиктовать мой второй предложение.
председательствующий. ваш предложение понятно. депутат цику казбек асланбечевич. сейчас выступать цику, потом - митрофанов.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. такой оскорбление депутатский корпус и народ в целое я считать недостойный не только для депутат, но и для гражданин, и не только россия, но и многий другой страна. если бы козырев и иже с он не разваливать могучий государство союз советский социалистический республика, никакой подачка мы никто не присылать бы. он виновный в то, что сегодня с протягивать рука россия ходить то за цент, то за колбаска или прочее. поэтому, я считать, такой вопрос неправомерный даже ставить в повестка день государственный дума.
председательствующий. спасибо. "за" и "против" прозвучать, но от фракция лдпр очень настойчиво и жириновский, и митрофанов просить слово. митрофанов давать и после это голосовать. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. андрей владимирович, мы с вы заканчивать один институт, но, по-видимому, по-разному учиться - я быть круглый отличник. сказать вы, что я изучать марксистский-ленинский философия, и как политический практик маркс быть серьезный человек. так вот, он писать, что в политика возможный любой союз. можно идти даже на союз с черт, если вы уверять, что вы черта перехитрить, а не он вы. том 8, страница 410. (смех в зал.) проверять, пожалуйста. поэтому - это политика. она всегда состоять из сложный комбинация, "спагетти". и американец идти мы навстречу, и мы идти - никакой подачка здесь нет. американец знать, что миллиард деньги откатиться к они, определенный образ они весь это контролировать, какой-то часть они отдавать мы в вид кредит. это сложный отношение на международный арена. здесь ничего нет. мы откатить они деньги гораздо много, и вы это прекрасно знать.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. ставиться на голосование: по предложение депутат козырев включать проект постановление в наш повестка день. определяться голосование. включать режим голосование. идти голосование по предложение козырев. кто без карточка? кошев - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 246 чело.        54,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат братищев: протокольный поручение. игорь михайлович, готовить документ, быть он рассматривать в установленный порядок. депутат решульский сергей николаевич вносить предложение перенести 12-й вопрос (это о регламент), поставлять он первый сразу после законопроект третий чтение, на 5-е место. пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с.н. даже много то, я соглашаться с коллега жириновский в то, чтобы перенести он сразу на 1-е место после утверждение повестка. чтобы мы два раз тут не голосовать по один вопрос, я поддерживать жириновский, и наш фракция поддерживать, кстати: сразу после утверждение повестка ставить на голосование, на рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. коллега, я иметь в вид оглашать и предложение владимир вольфович жириновский, но до вы я хотеть бы доводить следующий информация. геннадий николаевич селезнев, когда мы вчера с он около 20 час вечер определяться с сегодняшний работа, просить сообщать вы, что он хотеть бы председательствовать во время рассмотрение этот вопрос. это для ваш сведение. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. борис юрьевич, уважаемый коллега, я казаться, мы не следовать это делать. потому что у мы идти и третий чтение, и отклонять закон, и ратификация международный договор. какой быть основание ставить вопрос об изменение в регламент впереди такой важный законопроект? это вызывать подозрение, что мы ставить политика на первый место, перед закон, что неправильно. мы возражать против перенос этот вопрос.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". ну я, конечно, понимать, что вопрос процедурный, он можно просто "продавливать", но я обращаться к лидер фракция: мы же договариваться с вы - на 12.30! это делаться специально, мы свой рабочий график под это подводить. мочь быть, у вы что-то там изменяться, но оставлять свой заместитель, давать ничто не быть менять.
председательствующий. светлана петровна, ваш позиция. депутат горячева включать микрофон.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я считать, что можно перенести действительно на более ранний время. с это согласный почему? потому что, вы сам понимать, поступать очень много поправка, мы нужно по он тоже определяться. еще бы надо попросить правовой управление, чтобы они проводить лингвистический экспертиза, и сегодня принимать в целое это постановление. поэтому я за такой предложение.
председательствующий. коллега, как быть с просьба геннадий николаевич селезнев? (выкрик из зал.) ставиться на голосование. кто за то, чтобы пункт 12 повестка день рассматривать сразу же после утверждение повестка день в целое первый вопрос, до весь остальной? просить голосовать. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        66,9%
проголосовать против 126 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о перенос принимать, пункт 12 быть рассматриваться первый, перед законопроект третий чтение. по порядок ведение - депутат рыбак юлий андреевич. пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый председательствующий, сказать, пожалуйста, мочь быть, вы слепой на правый глаз, вы почему-то упорно не замечать подымать рука с наш сторона?
председательствующий. юлий андреевич, не надо допускать такой высказывание. я вести очень просто: "за" и "против" прозвучать... и затевать каждый раз по совершенно очевидный вопрос дискуссия... я просто не иметь право расходовать время палата на этот цель. я видеть все, но принимать осмысленный решение: "за" и "против" прозвучать - ставиться на голосование, а вы голосование определять судьба этот документ. депутат волк - мы уже с он договариваться и соглашаться. депутат кузнецов александр владимирович - время для вопрос 43. пожалуйста, кузнецов александра владимирович включать микрофон.
кузнецов а.в. уважаемый депутат, вопрос 43 в сегодняшний повестка день касаться сохранение действующий принцип управление средство социальный страхование. данный проект постановление подготовить в развитие позиция государственный дума о недопущение непродуманный эксперимент в социальный сфера. на мой взгляд, мы явно увлекаться политический вопрос, нередко упускать вопрос, непосредственно касаться жизнь наш трудящийся. давать вопрос касаться оздоровление, реабилитация работник с наиболее трудный и опасный условие труд и член их семья. убедительно просить депутат весь фракция и депутатский группа поддерживать предложение о рассмотрение вопрос 43 после вопрос 39, сразу после "правительственный час".
председательствующий. после 39-го рассматривать пункт 43. кто за этот предложение? просить голосовать. идти голосование по повод перенос пункт 43 повестка день на 39-е место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат габидуллин... протокольный поручение оформлять - рассматривать в установленный порядок. депутат рыбаков предлагать протокольный поручение. юлий андревич, хотеть что-то еще сказать? депутат рыбаков, по ваш протокольный поручение у вы все готовый? пожалуйста, выступать.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, три год то назад к мы приезжать некий иностранный гражданин, купить самолет, завербовывать три летчик, заключать с они контракт. вместе с они отправляться на украина, купить там некий груз, проходить таможенный очистка, полететь на этот самолет вместе с летчик. над индия, угрожать применение оружие, заставлять наш летчик сбросить груз в бенгалия, затем на обратный путь самолет быть задерживать индийский власть. владелец самолет и груз благополучно исчезать, а наш летчик оказываться в тюрьма. три год... четвертый год они сидеть в бенгалия, в калькутта, в тюрьма. суд затягиваться. в результат человек уже на грань жизнь и смерть, они объявлять бессрочный голодовка, после что, как я только что выяснять (я получать письмо из индия от они непосредственно), они быть подвергать жестокий, жестокий избиение со сторона индийский солдат. сегодня, по суть дело, речь идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать ваш выступление.
рыбаков ю.а. речь идти о жизнь и смерть этот человек, и я просить давать протокольный поручение комитет по международный отношение создавать группа по спасение наш летчик, депутатский группа, для то чтобы специально заниматься этот вопрос.
председательствующий. хорошо, передавать в секретариат ваш протокольный поручение - оно в течение день быть рассматривать. от фракция - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я бы очень просить этот вопрос расширять. у мы во многий страна мир в тюрьма находиться моряк или летчик либо незаконно задерживаться суд, воздушный или морской. и надо поставлять широко вопрос об ответственность министерство транспорт, федеральный авиационный служба, наш мид: почему они не защищать наш гражданин? и это большой проблема в масштаб весь мир: в любой страна, в африка стоять суд задержанный, в шотландия стоять судно второй год уже, в индия сидеть в тюрьма наш летчик - по весь планета. а минтранс ничто не делать, фас ничто не делать! уполномоченный миронов чем заниматься? право человек! хотя бы с это начинать, хотя бы один моряк или летчик вытаскивать из-за граница. для что мы он избирать здесь? поэтому надо широко поставлять вопрос: чтобы наш комитет по международный дело... он опять у мы спать, комитет, я же просить, чтобы комитет по регламент рассматривать вопрос о смена руководитель. это они бы в этот шесть год заниматься, хоть один бы вытаскивать, а они молчать. молодец вот правозащитник из петербург, они все мало и мало, он уже последний (старовойтова уходить, и он, возможно, скоро уходить), и надо торопиться, и сделать так, чтобы спасать наш человек, находиться в тюрьма за рубеж. это большой проблема, это удар по престиж страна. стоять русский судно, весь ржавый, и моряк попрошайничать, просить пища. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, ваш предложение понятно. пусть кто-то из ваш специалист подходить к депутат рыбаков, и, если он соглашаться, вы сделать совместный протокольный поручение. если юлий андреевич быть возражать, вы подготовить свое. я думать, что проблема здесь не быть. депутат голова просить перенести вопрос 18 на среда. нет возражать против это? голосовать нет необходимость. пункт 18 переноситься на среда следующий неделя. депутат кузнецов юрий павлович по пункт 17... пожалуйста, юрий павлович, обосновывать ваш предложение. вы предлагать снимать этот пункт?
кузнецов ю.п. конечно, снимать! ну очевидно, это же незаконно, это рэкет какой-то - обязывать все заниматься страховка! страховщик за такой пункт заплатить миллион!
председательствующий. депутат тарачев, автор законопроект, здесь? депутат тарачев нет. от бюджетный комитет кто-то заступаться за закон? жуков александр дмитриевич. "за" и "против" - и мы голосовать, обычный схема. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". достоинство и недостаток этот законопроект мочь быть обсуждать после выступление и обсуждение этот законопроект. зачем же он снимать? он у мы два год уже в повестка день стоять.
председательствующий. итак, депутат кузнецов предлагать пункт 17 снимать. лисичкин - от фракция по пункт 17. пожалуйста. (шум в зал.) вы следующий в мой список. я вы давать слово по ваш предложение.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, этот закон давать новый колоссальный нагрузка на бюджет семья и, естественно, на пенсионер, на одинокий. поэтому, поскольку наш комитет заниматься этот проблема, а это проблема чисто социальный, я просить снимать этот законопроект сегодня с повестка день, с то чтобы мы мочь еще в наш комитет подробно он обсуждать.
председательствующий. два депутат от фракция лдпр и руководитель фракция владимир вольфович жириновский предлагать пункт 17 снимать, комитет в лицо жуков возражать. ставиться на голосование: пункт 17 исключать из повестка день. определяться голосование. кто без карточка? кошев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не набираться необходимый число голос. пункт 17 оставаться в повестка день. депутат жириновский предлагать пункт 12 перенести на первый место. этот вопрос мы уже проголосовать. пункт 17, ваш же предложение, только что проголосовать. у вы весь, владимир вольфович? спасибо. депутат андреев предлагать снимать вопрос 35 повестка день. он выступать по поручение комитет. нет возражать? возражать нет. пункт 35 повестка день с рассмотрение сниматься. делать у себя пометка. депутат голованов предлагать пункт 31 повестка день перенести на более поздний срок. он автор этот законопроект. нет возражать? решение считаться принятый. весь предложение по повестка день, который прозвучать, проголосовать. позволять поставлять на голосование... пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, вы председательствовать 7 апрель на заседание...
председательствующий. да.
астраханкин т.а. ...а потому надеяться, что, руководствоваться прежний принцип, законно удовлетворять мой предложение, связывать с возврат к теперь уже поименный голосование о включение в повестка день постановление по повод отстранение от должность генпрокурор. я просить активно проголосовать за, уважать труд депутат два комитет, депутат от "российский регион", как вы это очень активно делать 7 апрель, голосовать за закон, связывать с оборот порнографический продукция.
председательствующий. мы проголосовать уже по постановление, связывать с генеральный прокурор. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. борис юрьевич, я казаться, что уже какой-то безобразие происходить. ну, дважды проголосовать. что это такой?! ставить на голосование повестка в целое. мы же просто дискредитировать дума перед лицо наш избиратель.
председательствующий. коллега, согласный с то, что пора ставить на голосование повестка день в целое и переходить к конкретный рассмотрение вопрос? (выкрик из зал.) предложение астраханкина, и депутат фракция кпрф настаивать, чтобы быть так. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить бы об один. сегодня у мы очень большой вопрос - вопрос о внесение изменение и дополнение в регламент, и мы надо сосредотачиваться на этот вопрос. что касаться проект постановление по скуратов, условно так он называть, то давать мы он на среда вносить в установленный порядок и не быть здесь копье ломать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. правильно, виктор иванович: на среда в установленный порядок. уважаемый коллега, как я понимать, повестка день предлагать быть утверждать в целое. пожалуйста, по мотив - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, полностью поддерживать то, что вы сказать, и депутат илюхин, - перенести на тот неделя, подрабатывать. но вот, геннадий николаевич, у мы с вы быть конфликт ровно год назад. даже уголовный дело против депутат жириновский возбуждать, когда я просить в наш зал распространять официальный текст газета "президент". вот теперь здесь текст другой газета - "московский комсомолец". на какой основание в зал государственный дума это распространять?! я согласный: давать все! но когда я распространять, против я возбуждать уголовный дело. вы помнить, это 11 март 1997 год. сейчас спокойненький гулять газета по зал. я за это, но почему я устраивать скандал год назад? ведь из-за это быть скандал, который увидеть весь страна. а быть из-за это. я просить распространять в зала официальный текст газета "президент", где быть излагать фальшивый концепция развитие россия с патриотический уклон. вот это я просить иметь в вид.
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. или все, или никто.
председательствующий. нет, никто. мы договариваться с вы, что в зал распространяться только документ, иметь отношение к повестка день. весь другой документ не распространяться в зал. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, позволять я проинформировать вы о происходить сейчас встреча с президент. можно? уважаемый коллега, сегодня в 9.30 утро быть встреча с президент борис николаевич ельцин, на который я докладывать о поездка в югославия, о тот разговор, который мы вести (быть николай иванович рыжков) с президент республика, в союзный скупщина, в министерство иностранный дело, в югославский правительство. быть обрисовывать тот ситуация, который сегодня складываться в югославия. мы приезжать оттуда с один твердый убеждение, что без помощь россия один югославия из этот острый ситуация не выходить. президент милошевич и председатель скупщина просить я устно обращаться к борис николаевич ельцин с просьба рассматривать вопрос как путь политический решение (не военный, а политический решение проблема сегодняшний югославия) - этот присоединение югославия к союз беларусь и россия. (аплодисменты.) я подробно охарактеризовать целесообразность этот идея. президент здесь же, когда все это обсуждать, приглашать телевизионщик (они там быть, и, видимо, сегодня вы это услышать). он поддерживать данный предложение. (аплодисменты.) при я же он созваниваться с александр григорьевич лукашенко. александр григорьевич лукашенко тоже активно поддерживать данный идея. сейчас давать поручение наш министерство по дело снг и министерство иностранный дело (видимо, то же сделать белорусский сторона) с российский сторона подготовить проект заявление о создание союз беларусь, россия и югославия. этот вариант возможный, обсуждать он довольно широко со весь сторона. даже тот аргумент, который быть у некоторый человек, что у мы нет общий граница, сегодня не мочь являться аргумент. соединять штат отрезать канада от свой пятидесятый штат, аляска. быть и другой страна, территория который не иметь общий граница, а вместе с то составлять единый государство. поэтому этот вопрос сейчас быть активно прорабатываться на уровень соответствующий министерство. это главное, что быть в ход этот беседа. президент полный решимость (это он заявлять и телевидение) не давать возможность американец, натовец оккупировать югославия, покорять югославия, понимать, что это маленький страна, который вести сегодня неравный борьба с огромный агрессор. поэтому здесь быть заявлять однозначно политический воля, что югославия никакой натовец никто отдавать не намерен. если этот политический инициатива не быть воспринимать мир (а она должный быть воспринимать мир, это факт бесспорный), то быть предприниматься другой усилие. но агрессия в отношение югославия, покорение югославия исключать. в ход разговор президент также просить доводить до сведение депутат его точка зрение: не заниматься сейчас в этот ситуация процедура импичмент. я доводить до вы то, о чем он просить сказать. я спрашивать, что за суета сегодня идти вокруг правительство, так ли это, что готовиться отставка правительство примаков. президент сказать, что он о такой отставка ни с премьер, ни с кто-либо другой не говорить и что от он такой инициатива по отставка примаков не исходить. это то, что излагать сегодня пресса, который уже заявлять, что несегодня-завтра премьер примаков уходить и якобы болезнь его дипломатический. не дипломатический, а действительно евгений максимович себя плохо почувствовать. я намеренный сегодня с он тоже переговаривать, особенно в рамка развитие концепция новый союзный государство. вот, дорогой коллега, о чем я хотеть вы проинформировать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, полностью поддерживать все, что вы мы сообщать, это очень добрый вести. просто неприятно то, что, например, полгода назад мы это предлагать, поскольку это быть предложение вице-премьер сербия шешель, а мы, дума, занимать здесь немножко пассивный позиция. а вот теперь исполнительный власть как бы вновь мы опережать. если бы мы выходить с этот инициатива от дума, как мы предлагать, это быть полгода назад, два год назад, мы проводить бы даже союз славянский государство. это все все известный, но это другой вопрос. третий. геннадий николаевич, в связь с это, мочь быть, поставлять вопрос и о новый столица будущий союзный государство? москва - столица россия, минск - столица белоруссия, белград - столица югославия. а вот столица новый союзный государство я предлагать сделать город белгород. я там идти на выборы на пост губернатор 30 май, думать, что это быть другой вариант лужков. я вы показывать новый столица новый союзный государство. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо, владимир вольфович, все, что вы сказать, заслуживать внимание. но в тот момент, когда представитель союзный правительство обозначать идея, а она обозначать и парламентарий, не быть, так сказать, воля президент югославия. сегодня он официальный этот точка зрение излагать. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста. сейчас от фракция проходиться, да?
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я очень рад то, что такой решение сегодня, по суть дело, уже приниматься. дело в то, что у мы и постановление готовый именно по данный вопрос, о что вы говорить. оно уже в пятый повестка переходить, быть и сегодня в повестка день. я просить он сегодня как бы в ответ на этот инициатива просто проголосовать.
председательствующий. нет, давать мы все-таки с учет новый реалия еще раз его внимательно посмотреть, чтобы оно быть просто более точный. поэтому не надо спешка. сергей николаевич решульский.
решульский с.н. хороший новость, конечно, уважаемый коллега. но, геннадий николаевич, я на второй половина ваш информация хотеть бы обращать внимание. кроме слух об отставка правительство примаков, скажем так, циркулировать слух о роспуск государственный дума, о запрет ряд партия и так далее. это не выдумка, это все напечатать в средство массовый информация. и мы постоянно в фойе задавать журналист подобный вопрос. быть ли разговор и по этот повод с президент или вы только ограничиваться судьба правительство примаков?
председательствующий. нет, я он спрашивать и по повод весь этот разговор и суета вокруг запрет партия, вокруг введение чрезвычайщина. президент сказать, что тот случай, факт, который иметь место, вплоть до подрыв приемная фсб, обострение ситуация на северный кавказ, не являться повод для введение чрезвычайный положение и запрет партия. это быть сказать президент. с террорист, как он сказать, быть кто бороться, этот борьба надо просто проводить более эффективно. рыжков владимир александрович. коллега, от фракция.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это очень интересный и важный инициатива, безусловно, они следовать самый внимательный образ рассматривать и изучать. мы поддерживать любой шаг по укрепление наш государство, по интеграция и предлагать с учет ваш информация прямо сейчас поставлять на голосование то, что мы неоднократно уже предлагать: снимать с повестка день 15 апрель вопрос об импичмент президент. мы считать, что сейчас наш народ ждать от государственный дума, от правительство, от власть в россия консолидация, стабильность, политический спокойствие. весь шаг, который направлять сейчас на дестабилизация, ослаблять наш страна, наносить удар по человек, по наш избиратель. наш фракция предлагать сейчас поставлять вопрос на голосование: снимать с повестка день 15 апрель вопрос о процедура импичмент.
председательствующий. депутат чуркин. (шум в зал.) тихо, тихо.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. я хотеть бы спрашивать у геннадий николаевич: обсуждаться ли одновременно вопрос вокруг проблема скуратов и как он...
председательствующий. нет, геннадий иванович, нет. еще раз чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и. второй, геннадий николаевич. я не считать необходимый рассматривать сегодня предложение рыжков о то, чтобы не рассматривать второй вопрос. слишком легко мы идти на наживка, тот, который, так сказать, оборачиваться всегда против мы. какой мир и согласие? вы видеть, что от президентский структура прежде все идти обратный. это касаться и скуратова. (шум в зал.) вы народ, если вы говорить о народ... вот мы тоже с народ иметь дело, и наш народ совершенно иной мнение, чем вы говорить.
председательствующий. пожалуйста, беклемищев ольга александровна. от фракция, коллега.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я хотеть бы спрашивать, означать ли принятие югославия в союз беларусь и россия, что, если натовский агрессия не быть прекращать, мы вступать в война с блок на сторона югославия?
председательствующий. это не пресс-конференция. сейчас не идти речь о война, а речь идти об остановка война. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я думать, что это хороший весть, который сейчас мы оглашать геннадий николаевич. мы давно считать, что надо делать этот шаг. я думать, что вслед за югославия быть и другой страна снг, который изъявлять желание все-таки объединяться в союз и защищать друг друг. теперь в отношение помощь югославия. вот геннадий николаевич рассказывать о поездка (я тоже принимать участие). мы должный оказывать помощь югославия, и не только потому, что это наш родной брат, православный, брат по вера и так далее. тот конфликт, который разражаться сегодня, то быть необъявленный война, - это не просто локальный конфликт, когда хотеть захватить территория косово, это новый передел мир. и только с этот позиция мы должный к это подходить. нельзя так спокойненький относиться к этот наглый действие нато, соединять штат америка. посмотреть, что они делать! ведь это же искажение факт идти, что вот покидать албанец... а что они делать, когда бомба день и ночь сыпаться! (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович... продлять время. коллега, мы сейчас должный заканчивать, поскольку в повестка день нет вопрос с обсуждение... (шум в зал.) я давать слово от фракция обязательно. николай иванович включать микрофон.
рыжков н.и. поэтому наш мнение таков, что мы должный помогать югославия. если она быть в союз, мы обязывать, обязанный как союзник, принимать тот решение, который необходимый для защита этот государство, потому что сегодня - они, завтра быть мы. что касаться предложение сегодня голосовать за то, чтобы откладывать импичмент, давать мы возможность обсуждать этот предложение в депутатский объединение. мы не мочь вот так сходу принимать решение за или против. мы должный обсуждать, взвешивать весь как полагаться.
председательствующий. да, то более повестка день утверждать. владимир александрович, вы сейчас не настаивать, пожалуйста. иваненко сергей.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы уже, владимир вольфович, выступать. сейчас от фракция лидер...
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что вы являться политик, а не человек, который реагировать на любой слово, мочь быть, даже не совсем точный интерпретировать. я предлагать рассматривать этот вопрос, обсуждать в дума (у мы же все-таки официальный орган, быть стенограмма) только после официальный обращение югославия к россия и после официальный заявление президент по данный вопрос. сейчас любой разговор на этот тема являться неуместный.
председательствующий. олег викторович морозов. по чей карточка?
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, наш точка зрение состоять в то, что тот, правда, устно доводить до мы инициатива, о который мы сегодня услышать, заслуживать, безусловно, самый серьезный внимание. и вряд ли мы мочь просто вот так, формально, разрывать первый и второй часть. если мы правильно понимать, то президент обращаться, по-своему обращаться к мы с просьба еще раз вернуться к вопрос о дата, о 15 апрель. мы не считать правильный сейчас голосовать этот вопрос. это вопрос серьезный. мы мочь бы, наверное, поступать так. сегодня, скажем, в перерыв собираться лидер фракция, обменяться мнение, мочь быть, вернуться к этот вопрос на близкий заседание или на совет дума во вторник в 10 час, а сейчас не горячиться, а работать по повестка.
председательствующий. да, правильно. так, пожалуйста, владимир вольфович, и заканчивать, коллега уважаемый.
жириновский в.в. я выступать первый раз, там быть совершенно другой вопрос. вопрос вставать более глубоко. если действительно появляться реальный возможность создавать новый союзный государство и в этот время мы быть раскачивать собственный ситуация с генпрокурор и с глава государство, то это недопустимый. недопустимо говорить, что неуместно сегодня говорить о судьба целый югославский народ. это в баня неуместно идти, мочь быть, в неустановленный время. а это - судьба целый народ, целый цивилизация! и вот - прекрасный союз. и болгарин в он вступать, и молдавия, и украина, и армения стучаться, и киргизия. это великий шанс! к сожаление, война и давать такой шанс. 1945 год - предлог к создание великий соцлагерь, и сейчас война на балканы мочь создавать новый великий объединение на восток европа. и надо стремиться к это. но если в этот время мы быть сам себя чернить, то, естественно, к мы никто не пойти. поэтому я предлагать откладывать, в смысл обсуждать возможность перенос тот острый вопрос, который мочь помешать мы нормально работать. и главный задача поставлять создание как можно быстро этот новый союзный государство. и мы должный быть инициатор, москва всегда это инициировать. и не надо ждать, что кто-то где-то когда-то мы поклониться. давать мы они поклониться сегодня и сказать, что мы хотеть создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. (шум в зал.) коллега, все! фракция выступать. владимир александрович рыжков, пожалуйста. давать заканчивать. по повестка день потом - коломейцев николай васильевич.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы согласный с то, что вопрос этот серьезный. мы не хотеть навязывать здесь какой-то эмоциональный встряска, мы всегда против эмоциональный встряска. мы согласный с то, чтобы фракция, обсуждать, выходить с этот вопрос во вторник на совет дума, мы соответствовать письмо вносить. просить еще раз внимательно подумать над наш предложение.
председательствующий. хорошо. коломейцев, пожалуйста, по порядок работа.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера на совет дума первый заместитель премьер-министр маслюков быть предлагать в "правительственный час" включать отчет шаповальянц, задорнов и сергеев. как можно расценивать то, что первый заместитель министр оборона, а не министр оборона, уже спускать этот вопрос на уровень начальник управление? я считать, что это дискредитация дума, потому что здесь интерес ведомство ставиться высокий государственный дума, и просить поручать борис юрьевич связываться с министр и приглашать он сюда. сколько же можно уступать?! может, это связывать с введение чрезвычайный положение, с его подготовка? пусть прийти рассказывать. на прошлый неделя мы слышать...
председательствующий. николай васильевич, я считать, что вопрос финансы, задолженность хорошо знать не министр оборона. (шум в зал.) нет, почитать, как называться вопрос. (шум в зал.) хорошо. коллега, попросить борис юрьевич связываться. по порядок ведение - мартынов, пожалуйста.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. быть масса предложение по ваш информация, но мы логически не завершать... какой же принимать мы решение? или это быть фракция обсуждать до вторник, пока еще 500 самолето-вылет быть на югославия, или сегодня же фракция, руководитель собираться в перерыв и высказывать мнение по этот вопрос?
председательствующий. александр гаврилович, работа уже, считать, начинаться. давать переходить к повестка день. по ведение, пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, если действительно президент сделать такой предложение, то я считать, что он во имя сохранение свой власть, во имя то, чтобы избегать импичмент, предавать интерес демократия. и я считать, что в такой условие, конечно же, можно государственный дума предлагать образовывать и другой союз - союз весь диктаторский государство, а столица перенести в багдад. и в общий-то, очень жаль, если действительно президент делать такой предложение.
председательствующий. мы всегда считать, что у мы в россия быть не много 5 процент, который всегда жаль, когда речь идти о союз россия с дружественный государство. давать переходить к обсуждение повестка день. быть принимать решение, чтобы первый заслушивать 12-й вопрос. пожалуйста, светлана петровна. (шум в зал.) она проголосовать уже.
горячева с.п. уважаемый депутат, в соответствие с решение государственный дума от 2 апрель 1999 год рабочий группа, составлять из представитель весь депутатский объединение, подготовить проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", направлять на конкретизация процедура рассмотрение вопрос о выдвижение обвинение президент в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление. хотеть сказать, что изменение касаться только два статья - 179-й и 180-й. всостав рабочий группа входить: от фракция кпрф - никифоренко, "ндр" гонжаров, лдпр - астафьев, "яблоко" - моисеев, от аграрный депутатскойгруппа - бурдуков, "народовластие" - корнилов и "российский регион" буткеев. еще раз подчеркивать то, что говорить в предыдущий раз. предлагать изменение не затрагивать процедура внесение предложение о выдвижение обвинение против президент для отрешение он от должность, порядок работа специальный комиссия. при работа над проект постановление мы учитывать предложение, который быть высказывать специальный комиссия, касаться оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент. на заседание рабочий группа быть обсуждать и проголосовать предложение по проект постановление, поступать от фракция "яблоко", депутатский группа "российский регион", депутат шенкарев, предложение фракция лдпр. по итог обсуждение полностью поддерживать поправка депутатский группа "российский регион", фракция лдпр, а также 9 из 20 поправка фракция "яблоко". в частность, быть поддерживать предложение о два способ проведение голосование: тайный голосование с использование бюллетень и открытый голосование с использование именной бюллетень. вы сам знать для что: для то, чтобы никто не мочь воспользоваться карточка свой коллега. решение, подчеркивать (потому что знать, что сегодня идти спор о то, какой же способ избирать), о конкретный способ голосование приниматься самый палата, большинство голос. поддерживать предложение фракция "яблоко" о возможность задавать вопрос во время пленарный заседание не только докладчик и содокладчик, но и член специальный комиссия, о невозможность принимать проект постановление в целое, предлагать специальный комиссия, если быть хотя бы один поправка. мы предусматривать, что устанавливаться форма бюллетень... она предлагаться счетный комиссия государственный дума и утверждаться решение палата. количество бюллетень должно соответствовать число избранный депутат. при проведение открытый голосование в бюллетень указываться фамилия, имя и отчество депутат, а также наименование и номер одномандатный избирательный округ либо название избирательный объединение, по список который он быть избирать. если выдвигать несколько предложение о выдвижение обвинение, то бюллетень изготавливаться по каждый из они. предусматривать процедура: как быть с неиспользованный бюллетень, с тот бюллетень, который признавать недействительный. мы не поддерживать ряд поправка фракция "яблоко" (я хотеть бы сказать об это тоже). почему? в частность, фракция "яблоко" предлагать исключать возможность выступление с доклад инициатор, представитель тот группа, который выдвигать предложение об обвинение против президент. мы не поддерживать предложение фракция "яблоко" о то, чтобы каждый член специальный комиссия, который иметь особый мнение, быть предоставлять дополнительный время специально для выступление. почему мы это сделать? потому, что по самый конституция инициатор обвинение весь же являться группа депутат, и если один треть высказываться, то понятно, что мы должный предоставлять слово тот, кто это обвинение выдвигать. то, что касаться содоклад и особый мнение. здесь мы исходить из то, что у мы быть нарабатывать практика работа другой инстанция, в частность конституционный суд (да и в процессуальный норма это закладывать), что действительно член специальный комиссия иметь право на особый мнение. оно излагаться в письменный вид и раздаваться весь депутат. и мы не мочь ставить в неравный положение депутат, член комиссия, который иметь разный точка зрение. в ход полемика у каждый член специальный комиссия, как и у любой депутат, быть право записываться для выступление, высказывать свой точка зрение. не быть поддерживать поправка депутат олег александрович шенкарев (хотя он вновь предлагать она принимать), потому что он фактически предлагать новый способ голосование, не предусматривать ныне действующий регламент, а именно посредством выход каждый депутат к трибуна и объявление вслух свой мнение о виновность или невиновность президент. мочь быть, для будущее этот процедура действительно можно предусматривать, но мы ограничиваться, принимать поправка в регламент, ныне действующий регламент. ни в кой случай нельзя расширять сегодня способ голосование, потому что тогда конституционный суд мы как раз указывать на то, что мы изменять, вносить поправка уже в ход сам процедура, который не быть предусматривать действующий регламент. вот по этот причина мы посчитать, что сейчас такой поправка несвоевременный. ну, основной я фактически сказать по наш поправка. именно специальный комиссия быть предоставлять право подготовить проект постановление о процедура обсуждение предложение о выдвижение обвинение против президент, указывать продолжительность доклад, содоклад, выступление депутат, предлагать проект постановление по каждый предложение о выдвижение обвинение. хотеть сказать, что вот этот проект постановление специальный комиссия мочь приниматься только за основа, если быть хотя бы один поправка от депутат или представитель президент. каждый поправка, чтобы мы сохранять демократический процедура, должный быть обсуждать, и только после это проект постановление мочь приниматься в целое. хотеть сказать, что проводить правовой экспертиза, замечание особый нет, быть только один предложение, но, если мы быть принимать, я вы о он сказать. правовой управление предлагать мы в этот ситуация в статья 180, в пункт 9, вносить дополнение (оно не противоречить совершенно... он можно рассматривать как редакционный правка, дополнение): "в постановление о выдвижение обвинение против президент российский федерация в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление включаться предложение о выдвижение обвинение, за который быть подавать не мало два треть голос от общий число депутат палата. данный постановление оформляться без дополнительный голосование". это вытекать, так скажем, из другой норма наш регламент, и здесь, на мой взгляд, правовой управление просто конкретизировать то, что уже мы предусматривать. сейчас от четыре депутат поступать поправка, и быть 13 поправка от фракция "яблоко". уважаемый депутат, я бы предлагать такой порядок: сейчас, если быть вопрос, я готовый на они отвечать (мочь быть, они и нет, потому что я стоять уже второй раз на этот трибуна; я еще раз говорить, что представитель весь фракция, депутатский группа работать), затем надо принимать за основа, а потом пойти по тот поправка, который конкретно быть - они вы весь раздавать. если вы не возражать.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы присаживаться. коллега, коллега, быть ли вопрос к светлана петровна горячева? быть, рука много подниматься. записываться тогда, чтобы я никто не потерять. приседать, пожалуйста. идти запись на вопрос. пожалуйста, показывать список. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. давать, пожалуйста, конкретно, четко.
вишняков в.г. светлана петровна, я сейчас посмотреть поправка, вносить фракция "яблоко". они грубо нарушать как конституция, соответствующий статья, так и сам регламент. мочь быть, сейчас мы не ввязываться в рассмотрение этот вот малопонятный и непрофессиональный поправка, а переходить от обсуждение явно неюридический поправка к тот основной положение, который вы вносить, и принимать они без излишний дискуссия?
горячева с.п. я хотеть бы вот что сказать. уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление, который подписывать представитель весь фракция и депутатский группа. здесь только фракция "яблоко" указывать, что снимать свой подпись, потому что из шесть концептуальный поправка, как они считать, принимать только один. все представитель остальной фракция уже подписывать. поэтому я бы и предлагать принимать за основа вот этот вырабатывать рабочий группа, согласованный проект постановление, а потом рассматривать поправка. но мы не мочь...
председательствующий. светлана петровна, мы так и быть делать. депутат шаклеин. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". светлана петровна, процедура рассмотрение по тот поправка, который вноситься рабочий группа, предлагаться в основной возлагать на специальный комиссия. а согласно регламент, статья 177 и 178, она не меняться, на этот комиссия возлагаться ведь контроль за соблюдение процедурный правило, вплоть до принятие государственный дума решение. правильно ли быть этот специальный комиссия совмещать функция? она же, значит, контролировать, она же и сам практически этот процедура как бы предлагать. и потом, правильно ли быть возлагать на она этот задача еще и потому, что ведь решение специальный комиссия мочь не совпадать в последующий с предложение инициативный группа о выдвижение обвинение? она мочь иметь совсем обратный мнение, а в тот же время она быть определяться, кто приглашать, кто не приглашать и сколько кто выступать. вот это какой-то, на мой взгляд, противоречие...
председательствующий. пожалуйста.
горячева с.п. мы обсуждать этот процедура очень подробно на рабочий группа. хотеть сказать, что в этот ситуация специальный комиссия предлагать лишь проект постановление о процедура рассмотрение на заседание палата. ведь в специальный комиссия входить представитель весь фракция и депутатский группа. на совет дума еще мочь быть высказывать замечание, предложение, дополнение к этот проект постановление. он вноситься за три день, и уже непосредственно палата сам быть определяться с предложение специальный комиссия. ну ничего здесь, я считать, нет противоестественный, противозаконный, не нарушаться регламент. почему? потому, что как раз специальный комиссия и знать, кто из эксперт, какой эксперт нужно приглашать. она знать много, чем все мы с вы, потому что она работать над это. но у каждый из мы, в тот число у представитель президент, быть право вносить свой предложение о расширение круг, допускать, даже тот эксперт, который приглашаться, либо другой лицо. поэтому, на мой взгляд, здесь совершенно нет никакой противоречие.
председательствующий. братищев игорь михайлович.
горячева с.п. к такой вывод приходить и рабочий группа.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать сейчас проголосовать за основа проект постановление. предлагать свой коллега отказываться от дальнейший вопрос. но я как председатель счетный комиссия все-таки надо давать возможность сказать два слово потом, когда мы проголосовать, потому что, светлана петровна, там быть технический вопрос. вы они не решаться, а мы, счетный комиссия, уже задумываться над этот вопрос.
председательствующий. так, игорь михайлович, вы иметь в вид высказываться как председатель счетный комиссия, да? коллега, отказываться от свой вопрос или нет? (шум в зал.) депутат босхолов настаивать, он в список.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". светлана петровна, возникать ли у вы лично и у член комиссия такой род вопрос? согласно конституция вопрос об импичмент президент решать несколько инстанция, в тот число конституционный суд. так вот, конституционный суд рассматривать, соблюдать ли правило процедура выдвижение импичмент. и вот, поскольку мы процедура импичмент начинать при старый регламент, а быть заканчивать при совершенно новый регламент, нет ли у вы опасение, что конституционный суд мочь обращать внимание на этот пункт и только из-за этот пункт признавать решение государственный дума не иметь юридический сила?
горячева с.п. мы обращать на этот внимание и, естественно, обсуждать этот ситуация. говорить еще раз то, что говорить в предыдущий раз. сегодня фактически четыре нормативный документ регламентировать вот этот процедура отрешение президент от должность: конституция, наш регламент, положение о работа специальный комиссия и регламент работа специальный комиссия. другой нормативный правовой документ нет. наш регламент, статья 217, позволять мы в любой момент вносить поправка, если дума счесть, что какой-то вопрос недостаточно зарегулировать. я специально сказать: чтобы мы вот это вот обвинение не быть выдвигать конституционный суд, мы не становиться касаться процедура выдвижение предложение об отрешение, работа специальный комиссия. вот почему и говорить, что поправка олег александрович, я считать, нельзя принимать, и специальный комиссия так решать. потому что она как бы выходить за рамка наш регламент и вводить новый способ голосование. мы ограничиваться только все то, что быть в наш регламент, конкретизировать процедура, и не много то. поэтому, на мой взгляд (это и мнение рабочий группа), конституционный суд не смочь в этот ситуация мы в это, так сказать, обвинять. (шум в зал.)
председательствующий. нет-нет, я идти по список, раз вы весь настаивать. депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, вы упоминать два поправка "яблоко" и мотивация их отклонение. я просить бы вы объяснять, почему отклонять поправка 8, в который фракция "яблоко" предлагать, чтобы бюллетень быть подписывать. а господин вишняков я хотеться бы порекомендовать воздерживаться от оценка юридический квалификация "яблоко", ибо "яблоко" иметь достаточно низкий мнение о юридический квалификация господин вишнякова.
председательствующий. пожалуйста.
горячева с.п. вот по этот проблема хотеть сказать вы, что в поправка фракция "яблоко" не быть этот предложение тогда, когда начинать заседать рабочий группа. предложение возникать уже в ход заседание рабочий группа. и мы очень подробно обсуждать этот проблема. сейчас, поскольку такой поправка фактически уже быть, мы должный быть она проголосовать и определяться. но из что мы исходить? если взять весь наш избирательный законодательство, вы увидеть, что никогда бюллетень не подписываться лицо, который фактически он получать. почему? потому, что стоить только потом кто-то в дальнейший, допускать, умышленно или неосторожно, получать бюллетень и правильно высказывать свой мнение, не подписывать этот бюллетень, он быть считаться недействительный. такой образ мы искусственно создавать ситуация, когда, с один сторона, вроде бы быть волеизъявление выражать, с другой сторона, не соблюдать вот этот, так сказать, формальность. еще раз говорить: в избирательный право нет такой процедура (мы он руководствоваться), чтобы когда-то подписываться непосредственно бюллетень лицо, его получать. в специальный графа ведомость или список обязательно против каждый фамилия быть подпись депутат, который получать бюллетень. но еще раз говорить: если наш счетный комиссия определяться и вы предлагать... потому что форма бюллетень быть утверждаться по предложение счетный комиссия. да, если там договариваться о то, что нужный этот подпись, то, в конец конец, это можно быть сделать, утверждать форма бюллетень. но в это нет необходимость.
председательствующий. так, уважаемый коллега, кто из записываться настаивать? депутат шенкарев и салий. пожалуйста, сначала салий александр иванович, поскольку он рано стоять в список.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, я мочь предлагать компромисс наш товарищ из "яблоко". если они уж очень хотеть иметь подпись на избирательный бюллетень, то этот подпись ставить при выдача избирательный бюллетень и заверять ее подпись член счетный комиссия. тогда уже не быть никакой подвох, что кто-то вдруг из "яблоко" забывать подписывать собственный бюллетень и сделать наш голосование абсолютно бесполезный.
председательствующий. это как предложение. коллега, мы поправка быть ведь отдельно обсуждать. шенкарев настаивать, остальной депутат, наверное, не настаивать.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". светлана петровна, вы высказывать аргументация по мой поправка. суть мой поправка ведь в весьма демократичный процедура: каждый депутат без всякий сложность с бюллетень выходить на трибуна и слово "виновный" или "не виновный" объяснять свой отношение ко весь пункт обвинение президент. самый демократичный процедура. то более, что каждый избиратель мочь видеть депутат. то более, что открытый голосование у мы предусматривать регламент. вы сказать, что мы вводить якобы новый способ голосование. но открытый голосование бюллетень - это тоже новый способ. почему мы так вот?! я не видеть здесь новый способ. у мы открытый голосование. я просто...
председательствующий. нет, олег александрович, поправка быть обсуждаться. сейчас вопрос к докладчик. пожалуйста, алексей константинович захаров.
горячева с.п. нет, я отвечать. вы прощать, но именной бюллетень у мы предусматривать один из статья регламент, олег александрович. вы же быть член рабочий группа, как вы это не помнить?!
председательствующий. пожалуйста, захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, выдвижение обвинение против президент - это процедура сугубо правовой, а не политический. если при голосование мы не голосовать по каждый статья уголовный кодекс, а голосовать только по некий абстрактно сформулировать пункт обвинение, то мы то самый правовой процедура превращать в политический, что противоречить конституция и давать основание верховный суд отказываться от рассмотрение этот обвинение. не казаться ли вы, что, отклонять этот поправка, вы фактически срывать процедура выдвижение обвинение против президент?
председательствующий. пожалуйста.
горячева с.п. хотеть сказать, что это обсуждать не лично я, а рабочий группа, и как раз здесь, за исключение фракция "яблоко", все посчитать, что нельзя это делать, и вот почему. мы вносить предложение о выдвижение обвинение против президент. там мочь быть несколько статья, несколько пункт по каждый предложение, и в этот ситуация нет необходимость, чтобы депутат, путаться в пункт и статья, там ставить крестик и нолик. как раз это компетенция верховный суд - проверять, насколько наш предложение о выдвижение обвинение соответствовать норма уголовный кодекс. наоборот, в этот ситуация мы полностью сохранять процедура. но быть такой ваш поправка... вопрос, который я задаваться, - вопрос по тот поправка, который быть в письменный вид.
председательствующий. да, правильно.
горячева с.п. ведь мы же быть они все отдельно голосовать.
председательствующий. коллега, весь поправка, который депутат вносить, быть действительно отдельно обсуждаться и голосоваться. так, все, вопрос большой к докладчица нет. пожалуйста, светлана петровна, присаживаться. я выносить на голосование: принимать за основа. (выкрик из зал.) по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. мы с удовольствие поддерживать "принимать за основа", рассматривать весь поправка, но считать, что главный, единственный и принципиальный вопрос - убеждать все депутат соглашаться с открытый обычный голосование. почему? хороший форма демократия, тайный голосование, - это когда выборы, когда выбирать депутат, президент, председатель госдума, - любой выборы. но в любой страна мир (мировой практика показывать) любой отставка голосоваться открыто. открыто! никакой тайный, никакой именной бюллетень - только открыто! мало то, депутат в японский парламент или иной выходить на трибуна и еще устно излагать позиция, говорить: да, нет и почему. поэтому я очень просить все депутат. весь поправка иметь право иметь, так сказать, свой значение. но самый главное, если мы вдруг все-таки проводить в течение три-четыре месяц этот процедура, самый хороший способ и честный способ, чтобы все знать, кто как мыслить, - проводить только открытый голосование.
председательствующий. ясно. коллега, по мотив - иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. фракция "яблоко" не быть поддерживать постановление, вносить рабочий группа, за основа, поскольку мы считать, что комплекс поправка, который предлагаться, превращать этот процедура чисто в политический фарс. мы вносить содержательный поправка. в частность, мы настаивать на то, чтобы депутат, который иметь особый мнение, выступать с доклад, иметь право по регламент выступать с особый мнение. мы настаивать на то, чтобы именной бюллетень быть именной, а не средство для некоторый член счетный комиссия подменивать этот бюллетень. именной бюллетень без подпись - это бланк. бланк! поэтому мы не быть поддерживать этот постановление.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый коллега, по регламент я иметь право на заключительный слово. я хотеть сказать еще раз: вот то, о чем говорить вы, сергей викторович, вы вносить в качество конкретный поправка и, принимать постановление за основа, вы мочь отстаивать свой позиция по каждый ваш предложение. еще раз говорить: никакой политизация нет, работать рабочий группа, куда входить представитель весь политический фракция и депутатский группа. пожалуйста, принимать за основа.
председательствующий. коллега, все. обмен мнение происходить. ставить на голосование: принимать за основа данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.) да, кошев - за. митин я не видеть. заочный голосование не бывать.
результат голосование (11 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
так, за основа приниматься. теперь, светлана петровна, пожалуйста, поправка по порядок.
горячева с.п. уважаемый коллега, спасибо, что вы принимать за основа. это доверие не только я, но и весь рабочий группа. теперь, я вы сказать, у мы четыре поправка от депутат и 13 поправка от фракция "яблоко". давать с вы процедура вырабатывать: либо я должный собирать сейчас рабочий группа, мы весь этот поправка обсуждать и тогда я докладывать мнение рабочий группа (хотя на 80 процент этот поправка уже быть предмет обсуждение специальный группа, у я быть ее мнение), либо мы голосовать они сейчас. как вы решать, так и быть.
председательствующий. нет, коллега, я бы попросить: для то чтобы четко быть порядок, все-таки сейчас рабочий группа, авторский коллектив, собираться вместе с автор поправка (это то, что предлагать светлана петровна), еще раз посмотреть, и мы после это проголосовать их после перерыв. сергей николаевич решульский, пожалуйста. потому что часть вопрос, мочь быть, быть снимать.
решульский с.н. геннадий николаевич, вот вы в конец как раз и сказать... давать мы и определять время. если после перерыв - впереди целый час, я думать, это вполне достаточно рабочий группа.
председательствующий. давать мы сделать такой образ. у мы 16 часы...
решульский с.н. геннадий николаевич, 12.30.
председательствующий. нет, подождать. перед обеденный перерыв... (шум в зал.) нет, чтобы они успевать собираться. успевать, светлана петровна? нет, я должный спрашивать...
горячева с.п. уважаемый депутат, я предлагать сейчас член рабочий группа собираться вот здесь, прямо в комната президиум.
председательствующий. да. и как только быть готовый докладчик, мы сразу рассматривать.
горячева с.п. да. и просить подходить туда же автор поправка, который настаивать на свой поправка. пожалуйста, я просить собираться член рабочий группа вот сейчас прямо, ну, через 5-10 минута, в комната президиум, вот здесь.
председательствующий. хорошо. соглашаться с это. подходить и вы, игорь михайлович, от счетный комиссия. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. я не согласный с такой порядок работа. наш поправка обсуждаться в этот рабочий группа, они быть отклонять. внезапно назначать заседание, когда по объективный причина отсутствовать наш представитель в рабочий группа, просто нельзя. давать откладывать тогда это на среда, если быть желание принимать этот поправка. но такой желание нет. зачем мы морочить голова?! голосовать и отклонять.
председательствующий. нет, сергей викторович, они быть обсуждать. но речь-то идти о другой поправка. почему вы только за свой фракция печься? (шум в зал.) нет, светлана петровна предлагать через пять минута собираться в комната президиум. по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. ну, это недопустимый: если депутат, автор поправка, больной - то весь государственный дума, весь страна быть ждать, пока товарищ выздоравливать! то обвинять президент - он болеть, теперь мы быть ждать депутат фракция "яблоко", когда он выздоравливать. это вообще, ну, ни в какой ворота не лезть! просто стыдно говорить: давать откладывать рассмотрение закон, наш товарищ приболеть. госдума не болеть, и россия не болеть, а вы мочь болеть, без вы рассматривать!
председательствующий. все, успокаиваться! иваненко, пожалуйста. сейчас рабочий группа уходить работать.
иваненко с.в. я не знать, чем слушать господин жириновский, специально для он повторять: сейчас надо голосовать и не затягивать рассмотрение вопрос. назначать какой-то рабочий группа, когда быть поправка, который надо голосовать, нельзя, это затягивание процесс.
председательствующий. хорошо. светлана петровна, продолжать работа. уважаемый коллега, пункт 2, законопроект третий чтение: о внесение дополнение в закон "о государственный пенсия в российский федерация" в часть пенсионный обеспечение вич-инфицированный. анна петровна власов, пожалуйста. автор постановление и автор поправка, пожалуйста, проходить в комната президиум.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "о внесение дополнение в статья 113 и 114 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". просто суть напоминать - это о пенсия вич-инфицированный ребенок, который получать заражение. закон готовый, но хотеть бы сказать, чтобы вы обращать внимание на заключение правовой управление аппарат государственный дума, который поступать к третий чтение. оно крайне отрицательный, в он нарушаться суть законопроект.
председательствующий. так, уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. законопроект третий чтение. я ставить на голосование. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в ранее принятый редакция предлагать одобрять комитет. сначала слово - александр алексеевич котенков. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. иван николаевич, алексей константинович, приседать! казбек асланбечевич! пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". прежде чем перечислять основание, по который президент российский федерация отклонять этот закон, я хотеть бы напоминать, что после отклонение президент этот закон государственный дума попытаться одобрять этот закон в ранее принятый редакция, однако вето президент преодолевать не быть. депутат государственный дума посчитать достаточно убедительный аргумент, по который президент этот закон отклонять. более то, я былопредлагать разработчик закон (кстати, об это мы говорить и рано что закон недорабатывать, он все равный приходиться дорабатывать) продолжать работа над закон, учитывать замечание президент, совершенно конкретный, и принимать закон с учет замечание президент. однако комитет не внимать наш просьба и вторично идти на преодоление вето президент. на мой взгляд, это не свидетельствовать о конструктивный работа на согласие. итак, каков же быть основной замечание президент, послужить основание для отклонение закон? прежде все речь идти о нарушение действующий законодательство об общественный организация в часть определение статус олимпийский комитет. напоминать конкретно: совершенно неправомерный в федеральный закон предпринимать попытка устанавливать статус и полномочие общественный организация. я еще раз повторять, мы не возражать против то, чтобы олимпийский комитет быть указывать в данный закон, чтобы здесь быть устанавливать его право на применение государственный символика россия, другой право. но не мочь быть устанавливать статус, не мочь быть устанавливать полномочие, в частность в часть 5 статья 7, который являться исключительный прерогатива самый общественный организация и устанавливаться устав общественный организация. второй. я подчеркивать, я не быть останавливаться на весь замечание президент, лишь указывать наиболее значимый. второй, пожалуй, наиболее существенный: право и обязанность спортсмен-любитель. в прошлый раз я обращать ваш внимание на этот замечание президент. согласно принимать закон спортсмен-любитель иметь право бесплатно пользоваться государственный и муниципальный физкультурный-оздоровительный спортивный сооружение (я говорить, что это не вызывать у мы возражение), но в тот же время он иметь право бесплатно пользоваться снаряжение, спортивный одежда, жилье, питание во время тренировочный занятие, сбор, спортивный соревнование. кто быть оплачивать этот расход? если вы внимательно изучать федеральный бюджет, вы убеждаться, что там не закладывать такой расход. и если принимать норма, что весь спортсмен вовремя сбор и соревнование бесплатно пользоваться этот благо снаряжение, форма, питание, жилье и так далее, то задавать себя вопрос: за чей счет это быть осуществляться? совершенно очевидно, что если это закладывать в федеральный бюджет, то это должно оплачиваться из федеральный бюджет. значит, уже на следующий год вы на это должный быть закладывать в федеральный бюджет весьма значительный дополнительный средство. далее. спортсмен-любитель иметь право получать денежный компенсация по основный место работа, служба, учеба, если это предусматривать... вот здесь, уважаемый депутат, еще раз обращать ваш внимание, прежде весь комитет по местный самоуправление, просто грубый технический ошибка, который все равный надо устранять. написать: если это предусматривать закон орган местный самоуправление. уважаемый депутат, ну кто не известно, что орган местный самоуправление не принимать закон, не говорить уже о то, что мы возлагать этот компенсация фактически на орган местный самоуправление?! почему орган местный самоуправление должный из местный бюджет компенсировать зарплата банкир, если он заниматься теннис и находиться на соревнование? вопрос: почему? далее. профессиональный спорт. уважаемый депутат, в глава "общий положение" в статья 2 "основной понятие..." профессиональный спорт обозначать как предпринимательский деятельность. в статья 24, где в структура профессиональный спорт включать и спортсмен-профессионал, в часть третий устанавливаться, что деятельность спортсмен-профессионал регулироваться трудовой законодательство. не мочь предпринимательский деятельность регулироваться трудовой законодательство! вы знать, что предпринимательский деятельность регулироваться гражданский законодательство. это опять же прямой противоречие действующий законодательство. и наконец, уважаемый депутат, я еще раз напоминать, что согласно этот закон предоставляться льгота спортсмен-пенсионер. мы не возражать в принцип против этот норма. но, прощать я, этот норма для пенсионный законодательство, а не для закон о спорт. много то, здесь идти чистый профанация. идти длинный перечень льгота, дополнительный выплата, но написать: мочь предоставляться. извинять, либо они предоставляться, либо они не предоставляться. а если они мочь предоставляться, то это все равный должно быть записывать в специальный законодательство - в пенсионный законодательство, в налоговый законодательство и так далее. то же самый касаться льгота по налогообложение, таможенный льгота и прочее. уважаемый депутат, я еще раз повторять, что с устранение этот противоречие закон быть бы вполне приемлемый и работоспособный. я просить еще раз отказываться от преодоление вето президент и поручать профильный комитет во второй раз продолжать совместно с администрация президент и правительство доработка этот закон. с учет называть я замечание закон мочь бы быть принимать буквально уже в май. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. соколов александр сергеевич, ваш содоклад.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы действительно второй раз выносить на ваш суд вопрос о преодоление вето. все, что сказать александр алексеевич, вы мочь слышать еще на заседание 17 март, а также аргументация наш комитет по этот проблема. после рассмотрение закон 17-го число мы внимательно в комитет обсуждать еще раз весь замечание, который здесь быть высказывать, посмотреть проект. 6 апрель быть проводить парламентский слушание в государственный дума, где рассматриваться вопрос о правовой поддержка и деятельность физкультурный-спортивный организация в соответствие с закон. быть представитель из разный регион, быть руководитель федерация и другой спортивный организация. и я от они имя (это написать и в документ) обращаться к вы с просьба еще раз поддерживать этот закон. многое из то, о чем здесь пытаться александр алексеевич говорить (и он это признавать 17-го число), носить полемический характер. более тот, вот то, что сегодня вы, александр алексеевич, говорить о спортсмен-любитель, о то, что, дескать, там закон или иной акт, президент в свой письмо по повод вето вообще не упоминать. ну зачем же все это подтягивать сюда, чтобы просто обрушивать вопрос? сам законопроект написать очень корректно, он ни в чей полномочие невмешиваться, он лишь выстраивать весь цепочка взаимодействие, а главное он требовать и от законодатель, и от тот, кто занимать непосредственно этот работа, дальнейший работа по формирование правовой база. не иметь этот документ, мы ни с один законопроект двинуться вообще никуда не мочь. нет там никакой льготный пенсия. зачем об это говорить? там написать, что они мочь быть в соответствие с законодательство. то быть мы как бы обращаться с просьба, что этот вопрос надо разрабатывать и вносить. потому что сегодня этот вопрос мы заниматься, а когда писать закон "об общественный объединение" в прошлый состав дума, то вообще упускать этот проблема, связывать с массовый спортивный движение. и сегодня получаться так, что с 1 июль в субъект спортивный федерация, который иметь численность мало половина предусматривать, вообще прекращать свой существование. ну разве это правильный? мы-то должный к этот вещь не формально подходить, не с бюрократический точка зрение, а реально. я еще раз обращаться ко все с просьба поддерживать этот закон. а тот недочет, какой быть называть... мочь быть еще недочет, жизнь они выявлять, и никто мы не мешать работать над этот закон и вносить туда соответствующий поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. хорошо, давать голосовать. коллега, весь точка зрение выслушивать. коллега, быть открывать прения? (шум в зал.) пожалуйста, депутат мальцев александр николаевич - по мотив голосование.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я исходить из демократический принцип: я ненавистный ваш точка зрение, но я готовый отдавать жизнь за то, чтобы вы она высказывать. я не любить поддерживать президент, но в данный случай представитель президент абсолютно правый. 60 категория льготник "висеть" на местный бюджет, не обеспечивать никакой государственный финансирование. мы вводить пункт 1 статья 23 право бесплатно пользоваться имущество и так далее за счет местный бюджет. никакой финансирование не определять. а что касаться пункт 2 этот статья - ну это полный нонсенс! нельзя пропускать мы закон с такой юридико-технический неряшливость. действительно, написать, что спортсмен-любитель иметь право получать денежный компенсация по основный место работа, как это предусматривать закон или иной нормативный правовой акт орган местный самоуправление. ну давать доводить закон до чистота и тогда быть преодолевать вето.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а.с. я еще раз обращать ваш внимание именно на этот статья. не надо читать и вычитывать из она то, что там не написать.
из зал. написать.
соколов а.с. да не написать это, вы почитать внимательно. если подходить вот так, как вы предлагать, то, вообще говорить, не надо заниматься ни физкультура, ни спорт. значит, пусть процветать то, что сегодня твориться на улица?! значит, о чем идти речь? да, другой цивилизованный страна, пример который мы так любить здесь приводить, они сегодня по мера то, как возрастать благосостояние население в этот страна, вводить платный услуга за пользование спортивный сооружение и объект. у мы же сегодня вводиться уже оплата за пользование всякий род спортивный сооружение, а жизненный уровень падать до невозможный. ну мы вообще отсекать ребенок от возможность заниматься в секция и так далее. мы что, совсем это не видеть, что ли? зачем мы создавать вот этот прецедент? когда реально в жизнь это нет, начинать фантазировать. давать возможность то, что быть построить государство, сделать доступный для простой человек. вот о что здесь написать. далее. всякий возможный вопрос, связывать с оплата и так далее. быть соответствующий закон, быть акт местный самоуправление, тогда и быть бюджетный отчет смотреть и работать. а до тот пора в тот форма, как вы хотеть, это не быть и не мочь действовать. ну давать возможность местный орган власть решать этот вопрос!..
председательствующий. все. александр сергеевич, давать заканчивать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон... подождать, александр сергеевич. котенков - заключительный слово.
котенков а.а. уважаемый депутат, я не быть ваш внимание надолго задерживать, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что александр сергеевич или не услышать вопрос депутат мальцев, либо намеренно уходить от ответ. вопрос состоять в то, что орган местный самоуправление закон не принимать. здесь чисто технико-юридический ошибка, который все равный надо исправлять.
председательствующий. да, это так. они закон не принимать. пожалуйста.
соколов а.с. я бы хотеть еще раз отвечать на это. кто как читать, так и трактовать. но здесь о чем идти речь? у мы что, на местный самоуправление (вот виктор григорьевич вишняк в тот раз так и говорить об это) закон не распространяться разве? распространяться. а как иначе?
председательствующий. ставить на голосование... ну, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я просить прощение. кто читать не уметь? у кто закон быть на рука, открывать. у кто нет, я читать: если это предусматривать закон или иной нормативный правовой акт орган местный самоуправление. если б быть написать: закон, а также нормативный правовой акт орган местный самоуправление, - то да, я согласный. но здесь написать: закон или иной акт орган местный самоуправление.
председательствующий. федеральный закон или иной...
котенков а.а. нет здесь "федеральный закон", а тут написать: закон орган местный самоуправление.
председательствующий. все, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
доделывать закон, александр сергеевич. депутат соколов предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? депутат кошев - за. депутат мартынов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        97,0%
проголосовать против 6 чело.  2,3%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? виолетта константиновна кошев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у мы оставаться время для депутатский запрос и для протокольный поручение. большой очень блок протокольный поручение. я просить вы все приседать, потому что потребоваться наверняка голосование. протокольный поручение депутат илюхин. поручать комитет по безопасность и комитет по бюджет, налог, банк и финансы проводить проверка законность приобретение депутат жириновский в личный собственность много 200 автомобиль различный модель, 150 квартира в различный город россия и неуплата оно в вид налог 3,5 миллион рубль. о результат проинформировать государственный дума. депутат жебровский, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. доводить до сведение весь депутат, что наш партия проверять, жириновский проверять, и потребность еще в очередной проверка мы не видеть. поэтому мы возражать против такой протокольный поручение.
председательствующий. быть возражение, поэтому ставить на голосование протокольный поручение депутат илюхин. оно быть оглашать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) анна петровна, вы очень эмоциональный. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        84,3%
проголосовать против 43 чело. 15,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение приниматься. так, депутат громов: поручать комитет государственный дума по регламент в срок до 9 апрель представлять письменный заключение о соблюдение регламент государственный дума в часть ведение заседание госдума 7 апрель председательствовать на заседание депутат борис юрьевич кузнецов при обсуждение законопроект "о государственный защита нравственность..." на основание стенограмма заседание госдума от 7 апрель. какой?.. нарушение быть, да? пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я мочь сказать со знание дело, о чем идти речь. вы знать, если говорить о какой-то нарушение, то у мы все нарушать и постоянно нарушать. поэтому цепляться к председательствующий... это не самый легкий хлеб. я просто просить бы весь депутат с уважение относиться к тот, кто находиться в президиум, и не цепляться по мелочь.
председательствующий. хорошо. депутат громов настаивать на голосование. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) геннадий иванович, дело в то, что громов настаивать. это поручение комитет по регламент. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        72,1%
проголосовать против 60 чело. 27,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
комитет по регламент - поручение. так, протокольный поручение депутат лозинская. "в связь с неурегулированность правовой положение предприятие, обеспечивать государственный резерв хлебопродукт, и на основание рекомендация рабочий совещание по данный проблема, проводить в государственный дума 30 март, просить давать поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика по вопрос разработка и внесение до 1 июнь в совет государственный дума проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный материальный резерв", в который предусматривать норма право в отношение предприятие государственный резерв продукция, учитывать, что этот предприятие являться составной часть система национальный безопасность государство и их правовой неурегулированность только ухудшать она качественный состояние. предварительный согласование вопрос с комитет проводить, иметься его положительный экспертный оценка на один из вариант законодательный инициатива". быть ли возражать? жанна михайловна, возражать нет. пожалуйста, лозинская жанна михайловна включать микрофон.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, извинять, но по регламент мы не мочь впрямую давать поручение по закон, поэтому, если можно (я уже подписывать поправка), просить заменять слово "просить давать поручение... по вопрос разработка" на слово "просить поручать комитет... предоставлять информация по вопрос о возможность разработка". проблема очень важный. если можно, поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. это, конечно, уже корректный. возражать нет при такой формулировка, поэтому приниматься без голосование. так, депутат братищев: "просить поручать борис юрьевич кузнецов определять правовой обоснованность документ, называть "оценка, вывод и предложение федеральный служба безопасность российский федерация по материал специальный комиссия государственный дума..." и подписывать путин, и отвечать на вопрос, не являться ли этот акция неприкрытый давление на депутат перед голосование по импичмент". пожалуйста, борис юрьевич.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый игорь михайлович! я не браться определять правовой обоснованность этот документ. я просто не смочь это сделать, и поэтому я просить это протокольный поручение не давать.
председательствующий. это, по идея, должный быть, наверное, комитет-то другой - наш законодательный или... кто?
кузнецов б.ю. я не смочь.
председательствующий. он не смочь. давать, мочь быть... игорь михайлович, вы не быть настаивать? мочь быть, просто переговаривать с анатолий иванович? ладно? так, депутат рыбак: поручать комитет по международный дело, комитет по вопрос геополитика, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник подготовить решение государственный дума о создание депутатский комиссия по защита право российский гражданин и бывший гражданин ссср, не иметь в настоящий время гражданство за рубеж. быть возражать против такой поручение? нет. тогда я зачитывать депутатский... ивер василий михайлович, пожалуйста. вы по этот вопрос?
ивер в.м. да. я хотеть бы сказать, что у мы слишком много комиссия. мы же постоянно отмечать они рост, а результат...
председательствующий. это не комиссия. а, комиссия, да.
ивер в.м. комиссия. поэтому я предлагать депутат рыбаков, чтобы он подготовить проект постановление с обращение к правительство, и мы бы он поддерживать.
председательствующий. ясно. раз появляться возражение, ставить на голосование. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, по весь мир гражданин россия и лицо, оказываться без гражданство в результат распад союз, подвергаться жестокий преследование, нарушаться их право. к сожаление, правительство сегодня почти ничто не делать в этот направление. необходимый структура, который быть подталкивать и министерство иностранный дело, и весь остальной ведомство, который к это иметь отношение, активно защищать наш гражданин. просить вы поддерживать.
председательствующий. хорошо, юлий андреевич. ставить на голосование предложение...
рыбаков ю.а. сегодня уже поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыбаков. (шум в зал.) весь, коллега, я даже не иметь право уже на голосование ставить.
из зал. он сегодня же на телевидение быть кричать про все, что не поддерживать депутат! они разбомбить советский союз, уничтожать, а не самораспад получаться, понимать?!
председательствующий. казбек асланбечевич... сейчас голосование все определять, а механизм мочь быть самый разный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 60,9%
проголосовать против 27 чело. 39,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
во как у мы! принимать. поручать комитет рассматривать... вообще, что за?.. от число присутствовать. один пятый там у мы какой-то хитрый... перерыв, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация. коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 16 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
сейчас, владимир павлович. я только зачитывать запрос, а то мы опять до они не доходить. депутат мельников - задорнов. тен, бунич, ярошенко и другой (11 подпись)- примаков. авалиани - примаков. венгеровский - габуния. митина геращенко. никитчук, пузановский, воротников - примаков. яшин - чайка, яшин - чайка. грачев - примаков, грачев - матвиенко, грачев - боос.логинов - примаков, логинов - примаков, логинов - муха, логинов степашин, логинов - чайка, логинов - боос. агафонов - маслюков. голованов - крашенинников. седов - сергеев, седов - шаповальянц.шаклеин - боос. астраханкин, тягунов - чайка. тягунов - кулик. канаев маслюков. гартунг - чайка. травкин - примаков, травкин - путин, травкин - степашин, травкин - чайка, травкин - чайка. коломейцев - примаков,коломейцев - густов. финько - примаков, финько - калашников, финькокрупнов. садчиков - примаков, садчиков - задорнов. панченко задорнов. шуба - примаков. селиванов - примаков. бурлуцкий, славный,хмыров - примаков. хмыров - шаповальянц. чурилов - примаков. цой чайка. рыбаков - примаков. косой - сергеев. мальков - аксененко. мещерин- степашин. шаклеин - матвиенко. лахова - примаков. романов валентин чайка. бученков - маслюков. такой запрос мы направлять. пожалуйста, по ведение - громов владимир павлович. владимир павлович, по ведение вы хотеть?
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. я хотеть бы обращать внимание на проблема, который у мы периодически повторяться. вот в зал опять, в очередной раз распространять фальшивка, так называть экономический расчет стоимость льгота для ветеран подразделение особый риск. но это же доказывать, этот документ направлять везде, посчитать специалист. здесь цифра умышленно завышать в четыре, в пять раз. ну зачем же распространять такой вещь?! к что это, бумага лишний, что ли?
председательствующий. а это неподписанный документ, да?
громов в.п. это документ, составлять главный экономист дума, депутат шенкарев.
председательствующий. о господи! по мотив - главный экономист шенкарев. олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. я не главный экономист, но я, как депутат, иметь право сделать расчет к любой законопроект и вносить. поскольку этот законопроект стоять в повестка день, я сделать такой расчет. я заниматься этот проблема. мочь быть, громов это не заниматься, а я заниматься пять с половина год и знать, что что стоить. мы сделать расчет и предлагать от комитет этот расчет. у он другой расчет, пусть он предлагать другой. кто давать он право называть это фальшивка?
председательствующий. владимир павлович, этот документ к пункт 29 повестка день, поэтому с точка зрение распространение весь это сделать в соответствие с регламент. при обсуждение законопроект быть смотреть, на какой расчет опираться. так, уважаемый депутат, мы с вы должный переходить к пункт 4 повестка. проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство". докладчик - евгений викторович бученков. бученков нет. пожалуйста, станислав михайлович жебровский.
жебровский с.м. уважаемый коллега, 10 март мы с вы принимать закон "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство". 17 март он успешно проходить совет федерация, но президент налагать на он вето. поэтому на ваш рассмотрение выноситься проект постановление о создание специальный комиссия по этот закон. документ раздавать, от госдума в комиссия входить пять человек, вы мочь об это прочитывать в документ. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли замечание по проект постановление? нет замечание. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к ратификация. пункт 5 (мы сегодня задерживать этот вопрос): о проект федеральный закон "о ратификация договор между российскойфедерация и республика беларусь о равный право гражданин". докладчик борис николаевич пастух, официальный представитель президент, министр по дело содружество независимый государство. пожалуйста.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, министр российский федерация по дело содружество независимый государство. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член государственный дума! вносить на ратификация договор между россия и республика беларусь о равный право гражданин представлять себя, на наш взгляд, важный составной часть подписывать президент россия и белоруссия 25 декабрь прошлый год пакет документ, который подтверждать обоюдный готовность к переход на качественно более высокий уровень интеграция. преобразование союз беларусь и россия в союзный государство, по наш мнение, восприниматься в общественный круг два страна как принципиально важный шаг на путь дальнейший единение. в рассматривать сегодня государственный дума договор находить концентрированный выражение принимать в 1996-1998 год решение орган союз о равный право гражданин россия и белоруссия в экономический, социальный, политический область жизнь. некоторые из этот право уже осуществляться на практика. например, орган, заниматься проблема образование, определяться по повод прием в средний специальный учебный заведение и высокий учебный заведение, правило, который давать возможность и гражданин россия, и гражданин белоруссия претендовать на равный право на обучение в этот государство. договор, который предлагать вы сегодня, определять конкретный мера по обеспечение равный право в гуманитарный область и в социально-трудовой сфера. в документ подтверждаться и развиваться норма, который обеспечивать гражданин оба страна равный условие в вопрос трудоустройство, оплата труд, в предоставление другой социально-правовой гарантия - в область здравоохранение и образование, в приобретение и распоряжение имущество и в защита собственность гражданин. об это можно быть бы сказать короче, такой образ: весь этот мера давать возможность гражданин каждый из страна чувствовать себя более близкий друг друг и не чувствовать себя более иностранец на территория другой государство. если говорить о политический область, то договор наделять гражданин россия и белоруссия равный право избирать и быть избранный в выборный орган будущий государство. механизм практический реализация этот право предстоять зафиксировать в договор о союзный государство, работа над который сейчас проводиться достаточно активно, а также в другой совместный нормативный правовой акт. в соответствие со статья 11 договор по линия министерство иностранный дело разрабатываться проект соглашение о создание комиссия по право человек. я хотеть бы отмечать, что представлять на ратификация договор не противоречить конституция российский федерация и способствовать создание единый правовой пространство в рамка союз два государство. вместе с то для повседневный исполнение, органичный включение в правовой система российский федерация положение ряд федеральный закон необходимо быть приводить этот законодательный акт в соответствие с норма договор. это касаться прежде все закон об образование, о высокий и послевузовский образование, о занятость, о социальный обеспечение, кодекс закон о труд и ряд другой. министерство юстиция россия и белоруссия приступать к подготовка соответствующий предложение, и для это создаваться совместный экспертный-координационный совет. я хотеть бы информировать вы о то, что белорусский парламент уже ратифицировать этот договор, и мы обращаться с просьба к государственный дума поддерживать ратификация данный документ. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". коллега, борис николаевич довольно подробно докладывать вы содержание этот договор. мы проводить заседание комитет и единогласно поддерживать. мы получать заключение наш правовой комитет. тоже единогласно поддерживать, как я понимать, анатолий иванович? никакой замечание со сторона депутат нет. единственный, я хотеть бы обращаться к наш юрист: уважаемый юрист, ведь по любой замечание... вот подписывать рощин... даже по такой начинать возникать вопрос. формирование единый правовой система союз беларусь и россия являться проблематичный. ну, товарищ юрист, ну давать уже хоть вы говорить юридический язык. для вы это проблема, мочь быть, для мы это - не проблема, и я просто призывать весь депутат проголосовать единогласно за этот ратификация. если быть вопрос ко я, пожалуйста.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос к борис николаевич пастухов. с момент подписание президент этот договор до момент вынесение на ратификация проходить четыре месяц. декларация президент от 28 декабрь прошлый год предполагать, что за шесть месяц мы должный осуществлять колоссальный работа по создание союзный государство. такой темп, как мы получать на ратификация этот договор, мы мочь выполнять декларация год за 50. что делаться правительство для то, чтобы обещание президент не оставаться на бумага, и почему, как сообщать бывший руководитель администрация президент бордюжа, официально отвечать на письмо председатель государственный дума, не привлекаться демонстративно и парламентский собрание союз беларусь и россия, и депутат государственный дума, и член совет федерация к реализация этот декларация, к подготовка необходимый документ и ко весь работа по создание союзный государство? работа идти врозь.
пастух б.н. я хотеть бы, сергей николаевич, сказать следующий.
первый. работа по разработка договор о союзный государство идти активно, предметный. создавать рабочий группа, и возглавлять весь этот процесс евгений максимович примаков. рабочий группа, в который я входить, подготовить текст этот договор. он мы в понедельник быть вносить на рассмотрение руководство рабочий группа. мы обсуждать в разный аудитория, в тот число парламентский, взгляд, подход, концепция документ, который предстоять принимать. мы с большой внимание относиться ко весь соображение, который быть высказывать. мы иметь поручение президент докладывать проект этот документ, основной его положение совет безопасность. этот работа быть проделывать на следующий неделя.
вы, насколько я известно, также вести этот работа, вы уже и проект свой опубликовывать в пресса. мы контактировать активно с белорусский представитель. тот документ, который мы вносить в правительство от имя рабочий группа, с белорусский сторона в первый чтение согласовывать. во вторник на следующий неделя состояться заседание исполком союз беларусь и россия в минск. на этот заседание исполком быть заслушивать информация по повод выполнение соглашение и протокол, который быть подписывать 25 декабрь 1998 год. работа этот мы контролировать и в она активно участвовать.
председательствующий. борис николаевич, я хотеть бы для ваш сведение и для сведение весь депутат официально заявлять: парламентский собрание проект наш документ в "независимый газета" не передавать. я не знать, за какой взятка или не взятка этот документ, по суть дело, у мы выкрадывать специально для публикация, в общий-то, первичный материал, который, конечно, должный еще всерьез обрабатываться, чтобы быть передавать в пресса. так что это не официальный публикация.
хорошо. коллега, ставить на голосование: принимать данный закон о ратификация договор. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
да, депутат кошев - за.
пожалуйста, следующий пункт: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и советомпо железнодорожный транспорт..." и далее по текст. докладчик официальный представитель правительство российский федерация заместительминистр путь сообщение александр иванович касьянов. содокладчик георгий иванович тихонов.
пожалуйста, александр иванович, на трибуна.
касьянов а.и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр путь сообщение российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ратификация соглашение между правительство российский федерация и совет по железнодорожный транспорт государство - участник снг о пребывание его исполнительный орган - дирекция совет - на территория российский федерация определять правовой положение дирекция совет и ее должностной лицо. соглашение подготовить по решение совет глава правительство государство - участник содружество от 12 апрель 1996 год, проходить необходимый правовой экспертиза.
главный цель заключение этот соглашение - обеспечивать надлежащий условие для выполнение дирекция совет по железнодорожный транспорт возлагать на она функция.
совет по железнодорожный транспорт и дирекция совет быть учреждать межправительственный соглашение о координационный орган железнодорожный транспорт содружество независимый государство от 14 февраль 1992 год в цель обеспечение устойчивый экономический связь государство - участник снг и укрепление единый экономический пространство. член совет являться глава железнодорожный администрация государство содружество. в его работа принимать участие в качество ассоциированный член совет железнодорожный администрация болгария и латвия. председатель совет являться министр путь сообщение российский федерация (без ограничение срок).
дирекция совет координировать эксплуатационный работа железный дорога, участвовать в организация использование и технический содержание грузовой вагон и контейнер и расчет за пользование они.
благодаря проводить в рамка совет работа сохранять технологический единство железный дорога, сохранять и развиваться общий информационный пространство, осуществляться согласованный тарифный политика на железнодорожный транспорт государство - участник снг. принимать и действовать более 80 соглашение, правило, инструкция, положение и другой документ, регламентировать межгосударственный перевозка груз и пассажир и другой вопрос сотрудничество и взаимодействие железный дорога.
весь содержаться в рассматривать соглашение правило для дирекция совет и его должностной лицо, являться гражданин российский федерация, относительно условие пребывание на территория россия воспроизводить из текст общий положение о межгосударственный орган снг и примерный соглашение, утверждать совет глава правительство государство - участник содружество от 21 октябрь 1994 год.
национальный интерес россия в связь с вступление в сила этот соглашение не нарушаться. соглашение не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
правительство российский федерация просить ратифицировать соглашение. это помогать создавать для дирекция совет и ее должностной лицо необходимый условие для функционирование на территория российский федерация. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, александр иванович. проходить в ложа, ожидать, мочь быть вопрос. георгий иванович тихонов. слово для содоклад.
тихонов г.и. уважаемый коллега, этот соглашение вести мы также к объединение. это давать возможность решать экономический вопрос, а вы знать, что железный дорога - это, как говориться, нервный система наш единый снг. мы рассматривать соглашение в комитет, единогласно принимать он и просить вы также единогласно поддерживать и ратифицировать этот соглашение. я думать, тут особый вопрос нет, потому что единый железный дорога с единый колея, с единый диспетчерский управление должный иметь единый управление, к что мы и идти. я просить поддерживать. никакой замечание и возражение ни от отдельный депутат, ни от комитет не получать.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат кибирев. кто вопрос? задавать.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы потом давать я три минута, чтобы от имя фракция выступать по мотив.
председательствующий. вопрос нет много, да? пожалуйста, депутат кибирев, выступать.
кибирев б.г. уважаемый коллега, в недавний прошлое у мы быть великий и могучий советский союз. это быть мировой железнодорожный держава, быть министерство путь сообщение ссср. по весь территория беспрепятственно ходить поезд, причем вагон из алма-ата доходить до калининград, автосцепка работать, тормоз действовать, колесный пара без сбой проходить стрелка. потому что быть единый технологический политика. советский союз не становиться. теперь у каждый государство - участник снг свой министерство или свой система управление, а вот поезд ходить должный. но ходить они мочь только при один условие: если быть единый технологический, информационный политика, единый правило технический эксплуатация. вот этот совет как раз и решать вопрос, обеспечивать бесперебойность и единый система работа железнодорожный транспорт. совет, естественно, должный иметь определенный статус. этот соглашение как раз такой статус он и предоставлять. мы во фракция обсуждать этот вопрос, считать он очень нужный и правильный и призывать все проголосовать за.
председательствующий. депутат кибирев - за. так, пожалуйста, коллега, быть еще желать высказываться? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный федеральный закон о ратификация, пункт 6 наш повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? кошев виолетта константиновна - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо докладчик. переходить к законопроект второй чтение. пункт 7 повестка день. депутат тарачев владимир александрович, пожалуйста, докладывать ваш законопроект.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! согласно поручение государственный дума комитет дорабатывать текст законопроект. на три заседание бюджетный комитет быть рассматривать всего 46 поправка, поступать от правительство и от депутат государственный дума. 40 поправка быть одобрять, они находиться в приложение ј 1, а шесть поправка быть отклонять, они находиться в приложение ј 2. в основной поправка носить технико-юридический характер. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат совет федерация. содержаться в немой замечание быть также учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. верховный суд российский федерация по законопроект не иметь замечание. положительно оценивать законопроект в высокий арбитражный суд. письмо с поддержка данный законопроект поступать от всероссийский союз страховщик. важность и своевременность законопроект подчеркивать в раздавать вы на прошлый неделя письмо совет безопасность, в который содержаться настоятельный просьба ускорять рассмотрение этот документ.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос и предложение по таблица поправка? законопроект второй чтение. по таблица поправка быть вопрос, какой-либо предложение? ставиться на голосование: утверждать предлагать комитет к принятие таблица поправка. просить голосовать. кто без карточка? кошев виолетта константиновна - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка также иметься. комитет предлагать часть поправка отклонять. кто за то, чтобы утверждать предлагать комитет к отклонение поправка, принимать таблица 2? просить проголосовать. идти голосование по таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение (пункт 7 повестка день). просить проголосовать. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович тарачев, вы что-то хотеть предлагать? пожалуйста.
тарачев в.а. уважаемый коллега, мы с этот законопроект работать уже несколько месяц. данный законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза. просить проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. быть возражать против это? возражение нет. позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 7 повестка день. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 8 повестка день. леонид викторович коротков докладывать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1999 год". законопроект второй чтение. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! от имя комитет по труд и социальный политика я хотеть вы докладывать, что проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1999 год" дорабатывать наш комитет с учет замечание и предложение, высказывать в ход обсуждение законопроект в первый чтение, поправка и замечание, поступать от президент российский федерация, правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива. в комитет поступать более 20 поправка, 17 из они рекомендовать к принятие, три - к отклонение. должный вы сразу докладывать, что основной показатель бюджет пересчитывать в связь с наш решение о тариф отчисление в фонд социальный страхование, вокруг который у мы так долго и бурно кипеть страсть, на основание тариф, равный 5,4. в связь с принятый поправка доходный часть бюджет увеличивать на 142,95 миллион рубль. предусматривать возврат средство, занимать у фонд пенсионный фонд российский федерация для своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. на 830 миллион рубль увеличивать сумма прочий поступление, включать в себя поступление от трудиться в вид частичный стоимость путевка на санаторный-курортный лечение, оплачивать за счет средство социальный страхование. в целое бюджет фонд сформировывать по доход практически в сумма 48 359 миллион рубль, что обеспечивать финансирование в полный объем выплата весь вид пособие, предусматривать действующий законодательство, и позволять в более широкий план, чем это быть в прошлый год, обеспечивать санаторный-курортный обслуживание работник и член их семья, а также оздоровление ребенок. должный замечать еще, что в связь с назревать необходимость по возврат задолженность по начислять пеня и по предложение правительство российский федерация вводиться статья 12, предоставлять фонд социальный страхование право по предоставление рассрочка на погашение сумма пеня на более жесткий условие. кроме то, должный вы замечать, быть принимать предложение группа депутат - член аграрный депутатский группа (кошкин, мельков и найчуков), который предлагать производить списание пеня и задолженность, сформировываться на 1 январь 1999 год, по предприятие агропромышленный комплекс и сельскохозяйственный переработка. мы считать, что подобный образ мы оказывать поддержка отечественный сельскохозяйственный производитель. быть ряд другой поправка, на мой взгляд менее важный. на все я останавливаться не хотеть бы. желающий мочь обнаруживать этот поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и познакомиться с мотивировка решение, принимать наш комитет. на основание поручение комитет я предлагать вы, уважаемый депутат, принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос и предложение по таблица поправка? не видеть. в связь с отсутствие желающий ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать комитет таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. кто без карточка? кошев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. пункт 8 повестка день голосоваться во второй чтение. идти процедура голосование. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься.
коротков л.в. уважаемый коллега, в связь с то что законопроект проходить весь вид экспертиза и правка и чтобы не перегружать в будущее повестка день наш заседание, предлагать проголосовать и в третий чтение сразу.
председательствующий. быть возражать против этот предложение?  не видеть. ставиться на голосование: принимать указанный законопроект в третий чтение. определяться голосование. пункт 8 повестка день - законопроект о бюджет фонд соцстрах на 1999 год в третий чтение. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к следующий пункт повестка день - пункт 9. леонид викторович коротков, докладчик, оставаться на трибуна и докладывать о бюджет уже фонд занятость население. второй чтение. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. уважаемый коллега, также по поручение комитет предлагать вы к рассмотрение бюджет фонд занятость, проект федеральный закон о бюджет фонд занятость на 1999 год. там быть тот же ситуация, что и с бюджет фонд социальный страхование. мы также пересматривать с учет замечание, высказывать в первый чтение, все норматив, который быть первоначально предлагать правительство российский федерация. данный бюджет рассчитать с тариф страховой взнос в размер 1,5 процент, то быть на основание то тариф, который действовать в страна весь последний год. на данный законопроект поступать 13 отзыв с 19 поправка, 15 поправка принимать и 4 отклонять. помимо то что быть пересчитывать отдельный показатель, быть некоторый важный нюанс, скажем так, новелла, который вносить впервые в текст закон о бюджет фонд занятость. во-первых, статья 3, отражать расходование средство фонд занятость, излагать в вид целевой адресный программа, который сформировывать на база территориальный программа занятость субъект российский федерация. статья 5 устанавливать централизация на федеральный уровень 20 процент от сумма, формировать на территория субъект российский федерация, а не 30, как быть предлагать в свой время правительство российский федерация. это сделать по тот простой причина, что очень многий субъект право законодательный инициатива, прежде все законодательный собрание, по-моему семь или восемь российский регион, выступать против этот предложение. и это на самый дело представляться член комитет достаточно разумный, поскольку в 1998 год реальный процент отчисление в федеральный часть фонд занятость составлять только 14 процент. зачем мы говорить о 30, как это предлагать правительство? некоторый предложение правительство также быть отклонять, в частность предложение о взимание, сказать так, индивидуальный взнос со весь категория трудящийся в польза фонд занятость, но это, на наш взгляд, несвоевременный и идти вразрез с новый концепция данный законопроект. кроме то, впервые в законопроект отражать распределение средство федеральный часть фонд и вот тот 20 процент, который быть аккумулироваться в федеральный часть фонд. 80 процент этот федеральный часть фонд быть направлять в качество дотация территория с критический ситуация на рынок труд. вот, на мой взгляд, основной поправка, который находить отражение в таблица принимать и отклонять поправка. комитет предлагать утверждать таблица принимать и отклонять поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. коллега, быть ли вопрос и предложение по таблица поправка. вопрос? депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, в ваш законопроект определять конкретный сумма на содержание инфраструктура и аппарат фонд занятость в целое?
коротков л.в. разумеется, да.
гришкевич о.п. не сказать, какой процент?
коротков л.в. так, у мы здесь это определяться в абсолютный цифра, процент не указывать. я мочь называть вы конкретный цифра. так, сейчас я быть искать. вот быть фонд оплата труд, начисление на заработный плата. это все разбивать, то быть общий статья на содержание нет, быть несколько строка, который определять, сколько на заработный плата, коммунальный услуга, командировочный расход, инвентарь, вложение в незавершенный строительство, ремонт, прочий расход, ну и так далее. то быть по структура фонд я отсылать вы к статья 3 законопроект, там это указывать.
председательствующий. еще вопрос у депутат быть к докладчик по таблица поправка? вопрос нет. желать бы кто-то высказываться по таблица поправка? такой желающий я не видеть. можно ставить на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица рекомендовать комитет к принятие поправка, пункт 9 наш повестка день.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, второй таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. уважаемый коллега, по предложение депутат иван игнатьевич никитчук, поддерживать комитет по труд и социальный политика, просить проголосовать данный законопроект и в третий чтение по тот мотив, который я уже высказывать. правка проводить. сверка сделать.
председательствующий. лингвистический экспертиза быть?
коротков л.в. да, разумеется.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, леонид викторович, докладывать пункт 10 повестка день.
коротков л.в. уважаемый коллега, прежде чем приступать к доклад по пункт 10, хотеть выражать благодарность вы за поддержка в решение этот вопрос и напоминать о тот ситуация, который у мы здесь, в зала, быть при принятие этот два законопроект, а также законопроект о бюджет пенсионный фонд в первый чтение. быть многочисленный опасение, быть много разговор о то, что у мы не получаться взаимодействие с правительство и другой субъект право законодательный инициатива по этот законопроект. к счастие, как и убеждать вы комитет по труд и социальный политика, этот опасение оказываться напрасный. я хотеть бы выражать благодарность представитель и правительство, и служба социальный страхование, и фонд занятость за большой помощь и поддержка, который они оказывать наш комитет в доработка данный законопроект. а теперь о бюджет фонд социальный страхование на 1997 год, вернее, о закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование...". по законопроект, принимать мы в первый чтение, поступать всего два поправка. оба комитет включать в таблица принимать поправка. это поправка комитет государственный дума по финансы, банк и прочий деятельность, который оформлять у мы как... виноватый, заговариваться. это поправка комитет совет федерация по социальный политика, оформлять как поправка председатель комитет торлопов. они касаться старый наш больной тема долг, который иметь пенсионный фонд и правительство российский федерация по исполнение закон о чернобылец и по исполнение закон о помощь пенсионный фонд для выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. этот поправка всего-навсего фиксировать задолженность правительство и пенсионный фонд, чтобы этот задолженность не уходить в никуда и не распыляться в ничто. наш комитет предлагать этот поправка принимать, и на это все. таблица отклонять поправка нет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. у мы только один таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. уважаемый коллега, ряд добровольный помощник наш комитет расти. вот сейчас к они присоединяться депутат от фракция "ндр" волков геннадий константинович, который предлагать поставлять на голосование данный законопроект в третий чтение. я считать, что наш комитет нужно продумывать просто регламент, выдача удостоверение такой добровольный помощник. абсолютно серьезный от имя комитет по труд и социальный политика вносить предложение: в связь с прохождение весь необходимый экспертиза рассматривать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат мартюшов - по мотив. сейчас загораться лампочка. вот ваш карточка где.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". объяснять, пожалуйста. у вы написать в этот законопроект: остаток средство на 1 январь 1998 год - 2742, а в только что принимать быть: выплата задолженность за 1996-1998 год - 3 миллиард рубль.
председательствующий. разный фонд.
мартюшов с.н. как этот цифра?..
коротков л.в. пояснять, пожалуйста: где?
мартюшов с.н. значит, по этот закон...
председательствующий. это же разный закон.
мартюшов с.н. да-да. вот поэтому у мы за 1997 год оставаться средство в сумма 2742. это все расход. так? а по предыдущий мы...
из зал. там еще 1998-й между они быть.
коротков л.в. это же два разный...
председательствующий. да, разный фонд, коллега. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". пожалуйста, юрий михайлович тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, законопроект вносить правительство российский федерация, законопроект принимать в первый чтение - о подекадный платеж в дорожный фонд, о дорожный налог идти разговор. в комитет поступать 35 поправка. 30 поправка мы принимать, а пять поправка мы отклонять. два поправка - депутат лоторев и штогрин - к данный законопроект никакой отношение не иметь. и три поправка от законодательный собрание субъект федерация - архангельский область, алтайский край и костромской область, который возражать против внесение авансовый платеж по налог на реализация горюче-смазочный материал и налог на пользователь автомобильный дорога. этот положение являться в данный проект закон основополагающий. мы считать, что этот поправка тоже нельзя принимать. вот вкратце, о чем я хотеть сказать, но в два слово я хотеть напоминать, о чем речь. разговор идти о дорожный налог за пользование автомобильный дорога и налог на ГСМ, о то, что идти в дорожный фонд. здесь не говориться об увеличение или об уменьшение, а только приводиться в соответствие с налоговый кодекс подекадный платеж. предлагаться не по операция платить дорожный налог, а подекадно, то быть три раз в месяц.
председательствующий. в год?
тен ю.м. нет, в месяц.
председательствующий. в месяц?
тен ю.м. да, в месяц, подекадно. поэтому здесь при принятие в первый чтение комитет выражать свой сомнение. мы говорить о то, что в такой вид законопроект нельзя принимать, но после принятие в первый чтение (ко второй чтение) мы полностью разбираться с этот законопроект, согласовывать со весь орган, и я полагать, что противоречие сегодня нет. законопроект можно принимать во второй чтение, хотя я полагать, что сомневаться оставаться и до сей пора. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? так, пожалуйста, депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с.и. спасибо, геннадий николаевич. я просить мой поправка, который в зал распространять и не быть учитывать, хотя юрий михайлович и говорить, что они она рассматривать (в таблица ее нет), отдельно проголосовать.
председательствующий. пояснять, юрий михайлович. вы сказать, что она не иметь отношение к этот законопроект, да?
тен ю.м. да.
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
тен ю.м. поправка депутат штогрин прямо у я перед глаз.
председательствующий. она раздавать, да?
тен ю.м. нет, она не раздавать...
председательствующий. раздавать.
тен ю.м. у я быть. здесь говориться о то, чтобы предприятие (иметься в вид юридический лицо, который не иметь расчетный счет на данный территория, и, скажем, какой-то основной группа зарегистрировать в москва, а иметь свой филиал по весь страна и основной налог платить по место регистрация), не иметь расчетный счет, не иметь юридический адрес и так далее, который платить по регион... чтобы именно этот налог каждый данный филиал или каждый данный предприятие там на место платить. ну, я дословно не быть зачитывать. примерно основной смысл в это и заключаться. я полностью поддерживать данный предложение депутат штогрин сергей иванович, но я еще раз говорить, что к данный законопроект этот поправка не иметь отношение. мы даже не знать, к какой статья относить этот поправка, поэтому я предлагать, сергей иванович: мы с вы (я готовый вы оказывать всяческий содействие) подготовить новый законопроект в вид поправка к закон и в близкий время вносить, через комитет весь это сделать. это нельзя делать в данный законопроект. вы же прекрасно об этот знать. то же самый в отношение поправка депутат александр лоторев. сегодня налог на ГСМ 25 процент. лоторев предлагать взимать налог на ГСМ не 25 процент, а 12,5 процент, то быть на 50 процент уменьшать. я тот же самый говорить, что к данный законопроект инициатива депутат лоторев никакой отношение не иметь. нужно и тот поправка, что предлагать депутат штогрин, и другой, что предлагать депутат лоторев, оформлять отдельный поправка к закон.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, то быть принимать таблица 1. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. спасибо, коллега, геннадий николаевич, мы снимать этот законопроект с рассмотрение во второй чтение. я думать, что мы должный дополнительно он обсуждать и потом уже вносить в согласованный вид.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, пункт 12 повестка день: о проект постановление государственный... (выкрик из зал.) а-а, рассматривать, он уже проходить. нет, подождать, виноватый, виноватый. просто еще не раздавать поправка. они сейчас распечатываться. пункт 13: о проект федеральный закон "об особый экономический зона в район байкало-амурский железнодорожный магистраль". пожалуйста, сергей николаевич бабурин и владимир кузьмич гусев.
бабурин с.н. уважаемый коллега, представлять вы сегодня на рассмотрение проект федеральный закон "об особый экономический зона в район байкало-амурский железнодорожный магистраль" являться в нынешний условие один из наиболее актуальный. он разрабатывать с цель решение важный региональный социально-экономический проблема. региональный, но иметь общефедеральный значение. этот проблема, точно, ее решение во многое определять развитие восточный сибирь и дальний восток российский федерация, а также возможность их активный участие в экономический связь весь азиатско-тихоокеанский регион. в настоящий время байкало-амурский магистраль являться опорный элемент весь инфраструктура слабо осваивать в хозяйственный отношение и малозаселенный коридор ширина 400 километр, протягиваться на 4095 километр в широтный направление от город усть-кут до поселок ванино на тихоокеанский побережье российский федерация. строительство магистраль обходиться наш государство без учет упускать выгода в 17,7 миллиард рубль в сметный цена на 1 январь 1991 год. упускать выгода по среднегодовой ставка 8 процент - 55,3 миллиард рубль. на сегодняшний день рентабельность байкало-амурский магистраль составлять мало 50 процент, что означать: ежегодно магистраль приносить только прямой убыток и только министерство путь сообщение на сумма 1150 миллион рубль. необходимость и важность решение проблема зона байкало-амурский железнодорожный магистраль обусловливать целый ряд фактор, среди который следующий. первый. необходимость сохранение и создание новый рабочий место в регион численность население 600 тысяча человек, в который открытый безработица (открытый, уважаемый коллега!) достигать 30 процент, а большинство иметься предприятие находиться в крайне тяжелый положение. в качество пример один цифра: за 1998 год только в город тында в связь с консервация бама потерять работа 12 тысяча человек, за каждый из который стоять их семья. второй. реальный возможность включение в народнохозяйственный оборот фактически омертвлять многомиллиардный вложение в строительство магистраль, содержание который приносить убыток много 1 миллиард, а консервация и демонтаж сооружение этот железный дорога повлечь еще большой потеря. третий. богатство и разнообразие природный ресурс регион, включать практически весь элемент таблица менделеев, их неиссякаемость на десятилетие интенсивный добыча. это все должно быть задействовать сейчас. четвертый. наличие незагруженный железнодорожный магистраль первый категория с социальный инфраструктура, обеспечивать доступ к ресурс территория площадь 1,5 миллион квадратный километр и выход к порт тихий океан. ведь не случайно во время иосиф виссарионович сталин пытаться строить тоннель на сахалин. и если бам зарабатывать, это становиться близкий перспектива для наш страна, и мы суметь сильно изменять ситуация на дальний восток, и не только в транспортный отношение. ведь изменение геополитический ситуация в азиатско-тихоокеанский регион и в мир в целое, возрастание значимость восточный район для россия как источник богатый природный ресурс, их географический близость к динамично развивающийся азиатский рынок - весь это определять необходимость активный обживание и хозяйственный развитие этот территория, и в первый очередь иметь, конечно, железнодорожный инфраструктура. такой территория являться регион бама. ведь нельзя не учитывать фактор ползучий китайский экспансия (давать называть вещь свой имя) в регион, в который сегодня иммигрант из китай насчитываться не менее 1,5 миллион человек. это только тот, кто фактически нелегальный пересекать граница россия, с то чтобы оседать и осваивать территория для будущий поколение уже их страна. в этот район часто такой нелегальный переселенец превышать уже численность коренной население, который из-за отсутствие рабочий место крайне сложно удерживать в стратегически важный район россия. в сила суровый природный условие, удаленность от промышленный развитый регион и морской порт регион весь год развиваться на основа государственный поддержка, который в настоящий время снижаться до минимум. этот государственный поддержка ныне явно недостаточный для организация новый производство по добыча и использование полезный ископаемое, в частность медь, титаномагнетитовый железный руда, титанованадиевый, коксующийся, энергетический уголь и другой природный ископаемое. проводить в процесс разработка указанный закон анализ показывать, что практически единственный способ сделать бам рентабельный - это интенсифицировать хозяйственный деятельность в зона бама, опираться при это на уникальный запас природный ресурс и действующий магистраль. уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон представлять себя комплексный законодательный акт, состоять из пять основной глава и двадцать статья. в они рассматривать понятие и цель создание особый экономический зона в район байкало-амурский магистраль, правовой основа ее создание и функционирование. в законопроект определять система управление деятельность в зона бама, включать вопрос финансирование, осуществление инвестиция, правовой защита предпринимательский деятельность, регулирование землепользование и освоение природный ресурс и контроль за деятельность на определенный закон территория. в отдельный статья рассматривать вопрос таможенный и валютный регулирование, а также вопрос миграция и социально-трудовой отношение. хотеть особенно подчеркивать, что орган исполнительный власть российский федерация предприниматься действие по активизация работа байкало-амурский магистраль. именно с этот цель быть принимать, в частность, президентский федеральный целевой программа экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 год, постановление правительство российский федерация от 16 июнь 1997 год ј 728 "о первоочередный мера по стимулирование экономический развитие зона байкало-амурский железнодорожный магистраль". о необходимость создание условие для скорый экономический оживление зона бама и дальний восток говорить в свой выступление и председатель правительство российский федерация евгений максимович примаков во время посещение этот регион. и наконец, 19 январь нынешний, 1999 год правительство российский федерация быть принимать постановление "вопрос хозяйственный освоение зона байкало-амурский магистраль", в который давать конкретный указание на реализация положение федеральный целевой программа экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 год и специальный подпрограмма хозяйственный освоение бама. весь это подтверждать правильность вывод о то, что без создание в регион бама особый благоприятный экономический среда на основа действующий законодательный акт решение правительство, к сожаление, быть недостаточно. так вот, без законодательный акт, без создание на их основа благоприятный экономический среда нельзя рассчитывать ни на какой значительный и устойчивый источник внебюджетный финансирование, ни о какой иностранный инвестиция в развитие регион также не мочь идти речь без создание привлекательный условие для инвестор. вот почему столь насущный и своевременный являться, на наш взгляд, вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон. впервые с идея разрабатывать такой федеральный закон о развитие регион байкало-амурский магистраль выступать в 1997 год амурский областной совет народный депутат. данный инициатива получать поддержка у орган законодательный власть оренбургский, тульский, читинский, иркутский область, хабаровский край. в зал распространять (у вы иметься среди документ в подборка) часть обращение различный организация, осваивать регион и работать на бама, из различный город - от москва до владивосток, в который содержаться просьба к депутат поддерживать представлять законопроект. в поддержка законопроект выступать руководитель субъект российский федерация восточный сибирь и дальний восток. практический разработка законопроект осуществляться специальный рабочий группа, в который входить депутат государственный дума, представитель министерство природный ресурс, министерство путь сообщение, министерство экономика и государственный таможенный комитет российский федерация. в процесс разработка и подготовка к обсуждение законопроект комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика быть получать заключение комитет государственный дума по экономический политика, по вопрос местный самоуправление, по аграрный вопрос, по труд и социальный политика. к материал законопроект, вносить депутат государственный дума и член совет федерация, вы видеть, прикладывать сводный таблица замечание, в который отражать, как и в какой мера учитывать этот замечание при подготовка данный законопроект. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать проект федеральный закон "об особый экономический зона в район байкало-амурский железнодорожный магистраль" и принимать сегодня данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. сергей николаевич, а не получаться так, что мы сейчас потратить время, а отрицательный заключение правительство не позволять закон идти далеко?
бабурин с.н. с правительство, поскольку заключение готовиться действительно давно, вопрос по законопроект сводиться в основное к статья 12, где регламентироваться вопрос таможенный контроль. и у мы достигать договоренность. когда мы обсуждать с юрий дмитриевич маслюков этот вопрос, он говорить, что, конечно, развивать магистраль у мы возможность нет, но проблема ее сохранение стоять, и решать она надо. в случай принятие законопроект в первый чтение на 26 апрель назначать выездной парламентский слушание государственный дума в район магистраль, в который быть участвовать соответствующий министерство. и мы быть решать, и как быть со статья 12, и как быть с замечание правительство. мочь быть, как это высказывать в замечание, при рассмотрение проект во второй чтение мы нужно быть дополнительно принимать поправка еще к четыре действующий закон, в тот число к таможенный кодекс. но это быть ясный только после обсуждение на парламентский слушание.
председательствующий. спасибо. владимир кузьмич гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! наш комитет быть разработчик данный проект закон, и вместе со специалист мы подготовить этот документ. при голосование на заседание комитет весь до единый член комитет быть единодушный в его поддержка и обращаться к депутат с просьба принимать этот чрезвычайно важный документ. наш аргументация состоять в следующий. первый. более безобразный отношение к производственный потенциал, к человек и к природный богатство, чем мы видеть в зона бама, я думать, даже на весь планета находить мы не удаваться. называть некоторые цифра. официальный статистический данные показывать, что правительство и мы, депутат,смотреть сквозь палец на то, что 70 процент население работоспособный, профессионально высокообразованный - в зона бама не иметь возможность прикладывать свой сила. статистический данные. комсомольск-на-амуре. я там быть, выезжать вместе с очень большой комиссия в 1989 год, в 1990-м. я знать, насколько интенсивно трудиться человек в этот время. сейчас 52 процент житель комсомольск-на-амуре не знать, чем заниматься, или знать, но скрывать от мы с вы. 30 процент из 600 тысяча население не занятый, по наш официальный данные. я считать, что это терпеть ни в какой страна нельзя. второй. сергей николаевич называть, какой мы, советский человек, создавать производственный и научный потенциал в этот зона. он мочь соревноваться с потенциал любой страна, и япония тоже. третий. природа столько отваливать этот зона весь элемент - и органический, и неорганический, и возобновлять в вид лес, и другой вид - что с это так бесхозяйственно обращаться нельзя. далее. ссылка на то, что там иметься коэффициент, привлекать население, тоже неоправданный. во-первых, там заработный плата не выдаваться по несколько месяц, и, кроме то, такой индикатор, как участие иностранный инвестор в освоение этот пространство, при данный условие показывать: инвестор иностранный (я вы докладывать) там сейчас - ноль. ни один уважать себя и свой капитал человек туда не вкладывать деньги. основнаяпричина, который не позволять очень интенсивно заниматься этот дело, это отсутствие подъездной путь. от 40 до 100 километр до этот пункт. такой образ, я считать, что это первый, что должно мы подвигнуть на то, чтобы проголосовать за этот закон. и второй: ссылка (и сергей николаевич очень справедливо говорить об это) на то, что иметься федеральный президентский программа и два конкретный постановление правительство. но я также должный с вы поделиться тот факт, что этот программа реализовать от 5 до 10 процент выделять средство, они не хватать даже на выплата один десятый заработный плата. вот такой обстановка. что мы предлагать? предлагать вот в тот статья (и особенно в статья 12) льгота. я тоже должный вы откровенно сказать, что и юрий дмитриевич маслюков, учитывать его опыт и внимание к развитие экономика страна, и присутствовать здесь, и представитель президент и правительство должный понимать, что, если мы быть продолжать заниматься демагогия - можно это или нет, - пропадать весь. поэтому нужно идти на принятие этот закон. мы хотеть к 26 апрель выезжать к этот бедный человек и сказать они, что вот мы, депутат, по крайний мера давать вы возможность трудиться. мы должный создавать условие, чтобы человек показывать, что они мочь самостоятельно прилагать усилие и хотеть это делать. поэтому я от имя комитет убедительно просить вы проголосовать в первый чтение за этот закон.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) нет, быть вопрос. это законопроект первый чтение, не торопиться. виктор григорьевич вишняков, говорить, к кто вопрос.
вишняков в.г. к сергей николаевич быть вопрос. статья 5 определять правовой статус администрация зона бама. с один сторона, это орган исполнительный власть или орган государственный управление (тут неясно), действовать на основание положение, который утверждаться правительство, и наделять какой-то властный полномочие на весь территория бама. с другой сторона, это учреждение, обладать право юридический лицо, заключать договор и отвечать по они как ответчик или истец на уровень суд. так вот, как вы видеть сочетание в один орган, в администрация, в общий-то, два разный, противоположный орган? какой образ разводить административно-правовой и властный отношение по вертикаль с чисто гражданско-правовой отношение по горизонталь?
бабурин с.н. спасибо за вопрос. ну, на наш взгляд, здесь нет противоречие, и здесь нет проблема административно- и гражданско-правовой. статья 5 у мы вызывать особый дискуссия среди руководитель субъект федерация, и поэтому, если вы посмотреть вариант, вносить действительно большой группа депутат, увидеть, что формулировка статья 5 отличаться от первоначальный вариант и на сегодняшний день приводить в более оптимальный соотношение и с закон о госслужба, и с закон о местный самоуправление, и с закон, который регламентировать право субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, седов юрий дмитриевич. потом - пузановский и кибирев.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". сергей николаевич, мы, конечно, тоже болеть за бам. но в ваш выступление прозвучать некий парадокс. с один сторона, негде работать, с другой сторона, полтора миллион китаец зачем-то рваться на наш дальний восток. анализировать ли вы занятость этот китаец, чем они заниматься? и не получаться ли так, что мы создавать рабочий место и ускорять процесс миграция китаец в наш страна?
бабурин с.н. понятно. правильный вопрос, уважаемый коллега. этот проблема вставать не только перед разработчик. я приходиться с она сталкиваться еще в 1992 год, когда быть принимать принципиально ошибочный решение об отмена визовый пересечение граница с китай. на сегодняшний день вот этот неконтролируемый переток лицо китайский национальность не приводить к их задействование и в промышленный район, и в район байкало-амурский магистраль. они уходить, как правило, в сельский местность и не пересекаться ни в кой мера с наш социально-экономический структура (по крайний мера, к минимум сводить этот пересечение). а когда наш структура рушиться, то они заполнять вакуум. создаваться специальный китайский поселение, неконтролируемый, с правовой система, который полностью завязнуть на китайский правовой система, а не на российский. поэтому и мы, и весь руководитель субъект федерация бить тревога: нужно принимать мера к удержание русский население на этот территория.
председательствующий. так, пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей николаевич, мы только что проводить закон об особый экономический зона в магаданский область, который быть ветировать президент и который сейчас дорабатываться с учет замечание и предложение президент. главный причина, по который закон быть ветировать, заключаться в то, что особый статус распространяться на весь область. быть признавать недопустимый этот распространение. сейчас подрабатывать вариант являть себя уже локализация этот особый зона вокруг город магадан. то быть главный предмет спор - пространственный, территориальный. вы употреблять выражение, что это коридор ширина 400 километр, протягиваться на 4 тысяча километр. пожалуйста, уточнять все-таки пространственный характеристика зона.
бабурин с.н. спасибо, адриан георгиевич. я обращать внимание на статья 1, уважаемый коллега, где мы раскрывать понятие зона байкало-амурский магистраль и говорить, что речь идти о территориальный пространство, состоять из отдельно расположенный ограниченный участок территория российский федерация. и вот на этот ограниченный участок и распространяться действие закон. потому что мы действительно учитывать и замечание к закон об особый зона магадан, и замечание к то, как осуществляться режим особый экономический зона в калининградский область. кроме то, учитывать, хотя и не поддерживать, отклонять мы законопроект, подготовить в недра самый правительство, об особый экономический зона в район курильский остров. поэтому здесь вот этот проблема снимать. ни в кой случай не идти речь о весь территория бама, который быть обозначать, - только об отдельный локальный участок в предел этот единый пространство.
председательствующий. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич. почему-то по ваш карточка лампочка гореть совсем в другой место.
кибирев б.г. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый сергей николаевич! в связь с то что мой вопрос, так сказать, последний, я просить бы два-три минута, для то чтобы от имя фракция высказывать наш отношение к этот законопроект.
председательствующий. поздно, это поздно. сейчас только вопрос к докладчик. весь вопрос, больше нет. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? закон первый чтение. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б.г. уважаемый коллега, мы за последний время к вопрос бама возвращаться дважды. я хотеть напоминать, что 17 март этот год мы принимать постановление о 25-летие начало строительство бама, где, собственно говорить, весь проблема проанализировать. ну и сегодняшний обстоятельный, убедительный доклад сергей николаевич и владимир кузьмич, конечно, наш представление расширять. огромный стройка, идея который родиться еще в начало век, быть призывать вдыхать экономический и социальный жизнь в этот огромный территория. и я хотеть вы напоминать, что в советский время быть проделывать большой работа. образно говорить, не работать сейчас, зарывать в земля или гнить строительный оборудование и так далее примерно на 30 миллиард доллар. надо прикладывать немножко усилие, добавлять туда средство, чтобы это все быть задействовать, чтобы этот край, весь территория начинать жить как следовать. по мой убеждение, законопроект, когда он приобретать сила закон, быть исполнять большой организовывать роль: он распределять право, ответственность, обязанность, он указывать возможный источник финансирование этот работа. фракция кпрф внимательный образ рассматривать этот законопроект. надо сказать, что мы дважды рассматривать и вносить корректива в законопроект при участие министр путь сообщение аксененко, причем министр быть с пристрастие на фракция допрашивать, так сказать, отвечать на весь вопрос, рассевать весь сомнение. наш фракция считать, что этот закон крайне важный для то, чтобы вдыхать жизнь в этот огромный российский территория. мы быть голосовать за, к что призывать и наш уважаемый коллега.
председательствующий. депутат коротков, пожалуйста.
коротков л.в. уважаемый коллега! сначала сообщать, что территория центральный участок бама входить в мой избирательный округ. поэтому вы должный понимать, что я немножко знать ситуация и быть говорить об известный я вещь. я видеть три очень важный аспект, который заставлять мы сегодня голосовать за принятие данный законопроект. первый аспект - геополитический. в свой время на дальний восток россия, в мой родной место, проживать примерно 10 миллион человек. за последний год численность население сокращаться примерно на четверть, и этот процесс продолжаться. и если мы не хотеть, чтобы кое-кто на тот берег река хэйлунцзян, как китаец называть амур, продолжать экономический экспансия в отношение наш государство, если мы не хотеть, чтобы этот территория, который мы искренне считать российский, русский территория, становиться территория великий китай от южно-китайский море до северный ледовитый океан, мы должный давать человек, русский человек, человек весь национальность, который жить там, возможность трудиться, зарабатывать себя на жизнь, а не перетекать в более благополучный, болеетеплый, более благоустроенный район российский федерация. второй аспект чисто экономический аспект. быть железный дорога, быть огромный природный запас, быть пока еще людской ресурс, который позволять мы добывать средство для существование, позволять мы поддерживать экономика российский федерация нет никакой противопоказание к то, чтобы начинать разработка тот природный богатство, который буквально закопать там на каждый шаг. это вопрос второй, экономический. третий вопрос - чисто социальный. в свой время по призыв цк комсомол, по призыв цк кпсс, по призыв совет министр в регион бама из весь точка, со весь край наш страна стекаться огромный масса народ. у мы на бама один станция строить пензенец, другой - ленинградец, третий - москвич. главный улица тында называться улица красный пресня, ее строить московский строитель. этот человек в большинство свой до сей пора там жить. этот человек сейчас, к сожаление, нечего просто-напросто заниматься. и они не уезжать оттуда и не убегать только по тот простой причина, что там они хотя бы иметь, хотя и не весь, жилье, квартира. мы должный помогать этот человек (это достаточно большой группа человек)обеспечивать себя средство существование. данный законопроект законопроект "об особый экономический зона в район байкало-амурский железнодорожный магистраль" - позволять это сделать. поэтому я предлагать депутат весь партия, весь фракция, весь депутат государственный дума проголосовать в поддержка данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, подходить время перерыв. я просить бы вы вот о что. у мы сегодня "правительственный час" не такой большой. мы с вы доводить данный закон и плюс рассматривать 12-й вопрос в связь с то, что поправка к регламент сейчас распечатываться. по ведение - попкович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба продлять на пять минута наш заседание вот сейчас и проголосовать за постановление по сделать я доклад по состояние вооруженный сила, потому что уже проходить неделя и оттягивать еще почти на неделя нельзя.
председательствующий. роман семенович, мы не мочь разрывать рассмотрение закон и вставлять постановление. мы весь этот вопрос сегодня проголосовать, но после 17 час. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. время перерыв истекать. фракция сообщать, что готовый к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. уважаемый депутат... светлана петровна, пожалуйста. информация.
горячева с.п. уважаемый депутат, что касаться поправка к регламент, то рабочий группа работа заканчивать, сейчас уже все быть размножаться и вы раздаваться, так что после "правительственный час" мы мочь рассматривать.
председательствующий. спасибо за информация. уважаемый коллега, переходить к пункт повестка день - "правительственный час". в соответствие с наш решение на "правительственный час" приглашаться первый вице-премьер юрий дмитриевич маслюков. юрий дмитриевич не смочь приходить в связь с то, что он исполнять обязанность председатель правительство, но юрий дмитриевич присылать мы письменный информация, который вы сегодня быть раздавать к "правительственный час". пожалуйста, находить она среди ваш документ. андрей георгиевич шаповальянц, докладчик, который у мы стоять первый, сюда приходить и сейчас перед мы выступать. михаил михайлович задорнов сейчас вести переговоры с международный валютный фонд, и сюда для доклад прибывать астахов андрей андреевич - вот он сейчас вставать в ложа. по министерство оборона. я получать задание от палата сегодня связываться с министр, но так и не суметь - игорь дмитриевич просто нет в министерство, и хотя я звонить туда четыре раз, связываться не удаваться. сейчас у мы быть докладывать, если вы примета такой решение, олейник георгий семенович и остапенко сергей николаевич - это должностной лицо министерство оборона. вот такой информация. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я не удовлетворять такой ответ, потому что, ну, не мочь первый заместитель министр присваивать себя полномочие первый заместитель председатель правительство. в отсутствие министр на то и быть первый заместитель министр, потому что... я очень уважать и генерал олейник, и генерал остапенко, это уважаемый, знающий человек, но решение по кредитораспределение принимать или министр, или его первый заместитель. в данный же ситуация, ну, мы послушать информация - еще раз услышать, как плохо, но ни из министерство финансы, ни из минобороны нет человек, который мочь отвечать по вексель.
председательствующий. николай васильевич, с первый заместитель министр оборона михайлов я также не удаваться связываться. дело в то, что михайлов, подписывать вчера этот документ, сегодня утро отправляться в отпуск и с он связываться уже невозможно. итак, коллега, приступать. андрей георгиевич шаповальянц, министр экономика российский федерация. пожалуйста, андрей георгиевич, проходить на трибуна и проинформировать депутат о погашение задолженность предприятие оборонный комплекс за выполнять государственный заказ. следующий быть выступать астахов андрей андреевич. андрей георгиевич шаповальянц. пожалуйста.
шаповальянц а.г., министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, я, действительно, хотеть бы сказать о положение с задолженность, потому что за процесс погашение, так сказать, как вы знать, за этот вопрос отвечать министерство финансы и министерство оборона. вместе с то разрешать доводить до вы информация, который иметься на сегодняшний день. вчера, вы знать, на заседание правительство этот вопрос рассматриваться и быть принимать соответствующий решение. в план информация я бы хотеть сообщать следующий. в федеральный бюджет на 1998 год на закупка вооружение и военный техника предусматриваться 15,2 миллиард рубль. в соответствие с утверждать гособоронзаказ на 1998 год лимит бюджетный ассигнование на закупка военный техника в 1998 год составлять 9,8. задолженность за 1996-1997 год по состояние на 1 январь 1998 год составлять 13,97 миллиард рубль, включая поставка 1997 год с оплата в 1998 год. на погашение задолженность в 1998 год выделять 5,33 миллиардарубль, в тот число денежный средство - 2,1 и целевой финансирование 0,57. во исполнение статья 24 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и в соответствие с приказ минфин россия от 4 август 1998 год путем списание задолженность по госзаказ, складываться по состояние на 1 январь 1998 год (по налог на прибыль и налог на добавлять стоимость), списывать 560 миллион рубль. в соответствие с тот же статья бюджет минобороны оформлять и направлять в минфин россия реестр для проведение целевой финансирование на сумма 3 миллиард рубль, из который минфин россия перечислять на погашение задолженность 2,28 миллиард рубль. остаток задолженность по госзаказ на 1997 год без учет поставка военный техника в 1997 год с оплата в 1998 год составлять 7,8 миллиард рубль и быть уточнять по итог полный инвентаризация задолженность после завершение 1998 финансовый год. по предварительный данные, по государственный оборонный заказ на 1998 год поставлять вооружение и военный техника на сумма 8,5 миллиард рубль. минобороны в 1998 год выделять на оплата работа по гособоронзаказ 1,16 миллиард рубль. такой образ, задолженность минобороны по гособоронзаказ на 1 январь 1999 год (поставка вооружение и военный техника) составлять 15,4 миллиард рубль. по ниокрам. федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" на проведение ниокров по заказ минобороны предусматривать 10,8 миллиард рубль. в соответствие с утверждать гособоронзаказ на 1998 год лимит бюджетный ассигнование на проведение ниокров в 1998 год составлять 5,38 миллиард рубль. задолженность по выполнять ниокрам за 1996-1997 год (по состояние на 1 январь 1998 год) составлять 4,4 миллиард рубль, в тот число по заработный плата 1,2 миллиард рубль. погашение задолженность в 1998 год производить в объем 1,3 миллиард рубль. за работа, выполнять по гособоронзаказ на 1998 год, выплачивать всего 662 миллион рубль. такой образ, задолженность исполнитель гособоронзаказ в часть научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа на 1 январь 1999 год составлять 7,7 миллиард рубль, в тот число в 1997 год - 3 миллиард, в 1998 - 4,7. с цель решение проблема погашение иметься задолженность федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" определять конкретный мера. предусматривать выделение минобороны в первый полугодие 1999 год 3 миллиард рубль на погашение задолженность по заработный плата за выполнение государственный оборонный закон на 1998 год. согласно статья 115 федеральный закон о федеральный бюджет предусматриваться определение механизм погашение кредиторский задолженность, складываться в результат недофинансирование санкционировать бюджетный законодательство расход, за счет средство федеральный бюджет в процесс его исполнение в 1997-1998 год по плата за потреблять продукция по состояние на 1 январь 1999 год. кроме то, этот же статья в цель погашение задолженность за поставлять продукция или за выполнять работа по модернизация, ремонт и обслуживание военный техника в рамка гособоронзаказ предусматривать передача находиться в ведение вооруженный сила вооружение и военный техника и боеприпасы с истекать срок эксплуатация предприятие, производить или производить ранее этот вид продукция. согласно статья 116 предусматривать осуществлять мероприятие по погашение задолженность перед федеральный бюджет, образовываться на 1 январь 1999 год, по ранее выдавать на возвратный основа средство на финансирование инвестиционный проект, программа конверсия оборонный промышленность, бюджетный ссуда в счет уменьшение задолженность федеральный бюджет перед получатель бюджетный средство. принимать решение, предусмотренный статья 115 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", планироваться реализовывать в первый полугодие текущий год. статья 121 предусматривать не начислять пеня и штраф по просрочивать платеж в федеральный бюджет, в государственный и внебюджетный фонд, возникать по причина неоплата предприятие и организация исполнитель работа и услуга. постановление, принимать вчера на заседание правительство, предусматриваться реализация этот мера. по состояние на 1 апрель текущий год на погашение задолженность по финансирование работа, предусматривать гособоронзаказ на 1999 год, выделять 7 миллиард рубль, что составлять 9 процент от общий объем гособоронзаказ. кроме то, на погашение задолженность по заработный плата за выполнять работа, поставлять вооружение и военный техника в 1998 год согласно утверждать график из предусмотренный 3 миллиард рубль выделять 1017 миллион рубль, в тот число на погашение задолженность по военный техника - 648 и ниокрам - 369 миллион рубль. с цель уточнение складываться задолженность по гособоронзаказ на 1997-1998 год для планирование расход минобороны россия в настоящий время завершаться инвентаризация кредиторский задолженность перед головной предприятие - исполнитель гособоронзаказ. по состояние на 1 январь 1999 год, по предварительный данные, задолженность по гособоронзаказ в часть закупка военный техника и ниокрый составлять 23,1 миллиард, в тот число по военный техника - 15,4, по ниокра - 7,7. кроме то, в соответствие с постановление правительство ј 729 и ј 416 задолженность по пеня за просрочка платеж в федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд списывать на сумма 106 и 2513 миллион рубль соответственно. по состояние на 1 март 1999 год указанный задолженность списывать в целое на сумма 2,6 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей георгиевич. пожалуйста, проходить в ложа правительство и ожидать, депутат поздно быть задавать вопрос. андрей андреевич астахов, заместитель министр финансы, пожалуйста, проходить на трибуна и проинформировать депутат.
астахов а.а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! предыдущий докладчик заметно облегчать мой задача и в тот же время расширять возможность для более подробный анализ финансовый показатель и конкретный принимать мера. поэтому я, с ваш позволение, останавливаться в свой информация на погашение задолженность в основный по главный, генеральный заказчик - министерство оборона, занимать много 90 процент во все оборонный заказ на вооружение и военный техника и ниокрый. во вступление хотеть бы сказать следующий. говорить о финансирование оборонный закон 1998 год, я должный напоминать, что ни для кто не секрет то, в какой сложный экономический и финансовый условие проходить его исполнение и финансирование. достаточно сказать, что резкий сокращение объем производство валовой и внутренний продукт, резкий рост обслуживание государственный долг, темп рост цена подскакивать почти в восемь раз против 1997 год - весь это, безусловно, приводить и к резкий сокращение поступление налог к конец год, и к значительный недовыполнение бюджет. новый правительство вынуждать быть на четвертый квартал составлять смета финансирование расход, который, конечно, предусматривать социальный выплата по зарплата военнослужащий-бюджетник, пенсия и по некоторый другой социальный статья, а также вопрос обслуживание государственный долг. в этот условие сам министерство оборона быть профинансировать против утверждать лимит бюджетный обязательство на 79 процент, по текущий содержание - почти на 100 процент, а вот по оборонный заказ - всего на 15 процент, то бишь на минимально возможный уровень, исходить из принцип решение первоочередность социальный задача. финансирование на оборонный заказ в 1998 год по министерство оборона: из 15 миллиард в целое (и вооружение, и наука) выделять быть 2,2, и на 1999 год переходить долг в 12 миллиард рубль. но должный сказать, что из этот долг 3 миллиард составлять заработный плата рабочий, выполнять этот оборонный заказ. правительство утверждать график, согласно который начинать с март (апрель, май, июнь - по 750 миллион) этот долг быть погасить. за первый месяц - март - проводить 100-процентный выплата, и в лимит апрель закладывать этот сумма, чтобы рассчитываться и за апрель. как и чем быть обеспечивать погашение задолженность, складываться на 1 январь 1998 год? ситуация с финансирование оборонный заказ 1998 год резко обострять то, что в 1998 год входить с долг 18,4 миллиард рубль (это наука и вооружение по министерство оборона). правда, при рассмотрение и инвентаризация кредиторский задолженность на первый пора быть принимать 13 миллиард рубль и по они быть проводить следующий урегулирование: 7,8 миллиард рубль быть погасить в целое, в тот число по зарплата 3 миллиард, и остальное - целевой финансирование (разновидность, так сказать, денежный зачет). и оставаться переходящий на 1 январь 1999 год 5,2 миллиард рубль. кроме то, правительство после дополнительный рассмотрение и неоднократный встреча с министерство оборона, министерство экономика и министерство финансы приходить к вывод, что надо признавать еще дополнительно 5,4 миллиард рубль из общий сумма. такой образ, на 1 январь 1999 год, как называть предыдущий докладчик, мы иметь с 23,5 миллиард рубль задолженность по оборонный заказ в область вооружение и научный исследование министерство оборона. я не быть останавливаться подробно на тот мера, который благодаря вы, уважаемый депутат, прописывать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", на они андрей георгиевич достаточно подробно останавливаться. но должный сказать, что инвентаризация кредиторский задолженность, который являться необходимый элемент, как показывать анализ практика за предыдущий год, быть проводить примерно до 15 май и завершать во весь ведомство. материал по она, а также предложение по механизм урегулирование быть представлять в правительство до 1 июнь. здесь иметься в вид в отличие от предыдущий год проинвентаризировать и принимать к рассмотрение и урегулирование не только то, что санкционировать бюджет, а весь задолженность, образовываться за 1995, 1996, 1997 и 1998 год, то бишь по состояние на 1 январь 1999 год. мера по урегулирование мочь быть различный. сейчас, очевидно, еще рано о они говорить, но мы, безусловно, не исключать возможность продолжение целевой финансирование, а также иной элемент погашение задолженность. но то, что быть возможность рассматривать весь долг и все, что накапливаться на начало 1999 год, - в отличие от предыдущий год это заметно облегчать и работа, и отношение с предприятие и делать инвентаризация и взаиморегулирование долг более объективный. но намечать в федеральный закон статья по урегулирование оборонный заказ, а также облегчение его выполнение в текущий год требовать значительный работа, и она уже начинаться - это разработка порядок десять нормативный акт, положение, методика, инструкция. и здесь многое зависеть от слаженный работа правительственный ведомство - министерство финансы, министерство экономика, министерство по налог и сбор и так далее. необходимо этот работа завершать буквально в апрель-май в отличие от прошлый год: пора последний нормативный акт выходить в четвертый квартал, а то и в декабрь, когда этот рычаг урегулирование уже не срабатывать. решение о проведение целевой финансирование для погашение взаимный долг позволять только в министерство оборона за декабрь 1998 и два с половина месяц (до 15 март) 1999 год урегулировать долг более чем на 15 миллиард. они уже учитывать в отчет на 1 январь 1999 год и не входить в тот цифра, который я называть, - долг на начало 1999 год. и несколько слово о государственный оборонный заказ 1999 год. весь госзаказ силовой структура по вооружение, военный техника и ниокрам составлять почти 36 миллиард рубль против 19 миллиард в 1998 год. рост очень значительный, и это позволять с учет дополнительный источник сформировывать заказ более согласовывать, более выполнимый и более объективный. за первый квартал текущий год проводить уже его финансирование в объем 3,3 миллиард рубль, или 13 процент от годовой задание. такой режим объясняться то, что, как вы знать, до прием бюджет правительство быть вынуждать финансировать один двенадцатый часть от фактически производить в 1998 год расход за счет бюджет без целевой финансирование. конечно, если брать один двенадцатый часть по оборонный заказ от факт 1998 год, то это цифра мизерный. поэтому правительство пойти на то, чтобы уже в первый квартал и значительно погашать долг, хотя бы по зарплата, и финансировать оборонный заказ. отличительный особенность оборонный заказ 1999 год, благодаря который он значительно выигрывать по сравнение с госзаказ 1998 год, являться то, что находить и согласовывать, а также утверждать в закон приоритетный направление. они позволять прежде все министерство оборона, а также финансировать, контролировать и планировать орган, минэкономики сосредотачивать внимание на то, чтобы этот приоритетный направление финансироваться в первый очередь и госзаказ выполняться также в первый очередь. по наиболее важный тема - "тополь-м" - разрабатывать графика, и, надо сказать, за первый квартал 900 миллион рубль по "тополь-м" профинансировать полностью. разрабатывать, как я говорить, график по погашение задолженность по зарплата 1998 год в оборонный промышленность на 3 миллиард, выполнение также идти в рамка график. и еще один очень большой отличительный особенность, тоже становиться возможный благодаря вы, уважаемый депутат: в 1999 год 15 миллиард рубль изыскивать в процесс составление бюджет на финансирование силовой структура, из они 10 миллиард рубль - на оборонный комплекс, то бишь на оборонный заказ. здесь источник различный, но они позволять заметно увеличивать возможность заказ против 1998 год. на сегодняшний день иметься достаточно основание утверждать, что бюджет, принимать госдума на 1999 год, реалистичный, выполнять и должный быть выполнять, но работа над его выполнение должный быть слаженный как со сторона правительство, так и дума, а также госзаказчик, предприятие, выполнять оборонный заказ, и научный организация, который выполнять исследование в интерес оборонный комплекс. спасибо, благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей андреевич. проходить в ложа и тоже ждать вопрос.от министерство оборона выступать остапенко сергей николаевич заместитель начальник вооружение вооруженный сила российский федерация. пожалуйста, на трибуна, сергей николаевич. ваш информация.
остапенко с.н., начальник 14-го управление министерство оборона российский федерация. уважаемый депутат, я нет необходимость, наверное, повторять цифра, который называть здесь предыдущий докладчик, они верный. но в этот многообразие цифра, наверное, немного теряться суть. я постараться останавливаться буквально в течение три минута на суть этот цифра по госзаказ 1998 год. начинать с то, что в федеральный бюджет ассигнование на финансирование государственный оборонный заказ быть предусматривать в объем 25,9 миллиард рубль. реально быть утверждать государственный оборонный заказ на уровень 16,97 миллиард рубль, то быть порядок 60 процент. фактический финансирование этот оборонный заказ по продукция, производить в 1998 год, составлять 14,6 процент. значит, если посмотреть реально, что это составлять, то по разработка мы получать деньги 0,66 миллиард, из они 98 процент уходить на финансирование программа по "тополь-м" и по серийный закупка мы получать 1,16 миллиард рубль, из они 66 процент уходить на финансирование "тополь-м". что касаться переходящий долг. с 1997 год они составлять (как здесь правильно называть цифра) 18,2 миллиард рубль, профинансировать они быть на 37,4 процент. причем деньги это быть профинансировать в объем график, утверждать правительство на погашение задолженность по заработный плата, где-то 2,5 миллиард рубль (это составлять порядок 14 процент), все остальное быть профинансировать так называть целевой финансирование, грубо говорить, зачет. какой условие этот зачет и что предприятие от это получать? я думать, тут не стоять об это говорить. основной масса этот зачет мы провожать в декабрь прошлый год, в январь этот год и, в общий-то, значительный сумма погашение этот задолженность за 1997 год удаваться проводить вот этот вид финансирование. сложность здесь быть в то, что фактически целевой финансирование в 1998 год мы проводить по два порядок, то быть в начало год быть один порядок, а потом, в течение год, этот порядок изменяться. ни к что хороший, кроме суета, ажиотаж и неопределенность с точка зрение реализация этот целевой финансирование, это не приводить. и на сегодняшний день мы оказываться в ситуация, когда по различный причина, с один сторона, объективный, я иметь в вид - из-за неправильно оформлять документ, еще какой-то, а с другой сторона, в больший степень именно вот из-за этот организация целевой финансирование правильно оформлять документ примерно на миллиард рубль фактически быть мы возвращать для ожидание следующий цикл этот финансирование по федеральный бюджет на 1999 год, как это предусматривать статья 115. вот, собственно, общий картина по финансирование. цифра вы называть, они верный. теперь о то, что мы в принцип не удаваться сделать. я сказать, что основной объем финансирование идти на программа "тополь". это все понятно. но по остальной программа, который быть также предусматривать в качество приоритетный по государственный оборонный заказ в федеральный бюджет, финансирование денежный средство практически не осуществляться. мы не удаваться в часть разработка заканчивать программа год по испытание ракетный комплекс "тополь-м". сделать два пуск из четыре, не заканчивать испытание ракетный комплекс "эскандер", не в полный объем завершать испытание приоритетный самолет "су-27 мб" и ряд другой испытание, который переходить на 1999 год и то самый, в общий-то, срывать программа разработка этот средство и обременять госзаказ 1999 год. что касаться серийный поставка, то они давным-давно уже переходить в ранг закупка единичный образец, который практически, кроме, как я уже сказать, программа "тополь", никакой, быть говорить так, стратегический задача в министерство оборона с точка зрение оснащение вооруженный сила не решать. это практически единичный образец. по завершение 1998 год у мы исходный условие по госзаказ 1999 год таков. переходить долг прошлый год (а этот долг существовать и по 1996, и по 1997, и теперь по 1998 год) составлять 23,1 миллиард рубль. по предварительный инвентаризация, который мы сейчас завершать, он, мочь быть, быть уточнять в большой или в меньший сторона, но быть в основной в этот объем. на сегодняшний день министерство оборона принимать решение о то, что, независимо от утверждение государственный оборонный заказ, чтобы поддерживать промышленность, разрешать заключение договор. и мы в принцип договорный кампания вести с 1 январь в объем 30 процент от ориентировочный объем утверждать бюджет. на сегодняшний день этот договор заключаться и заключать. и из тот деньги, который мы получать в1999 год, а получать мы 684 миллион рубль по серийный закупка и 536 по ниокрам, основной масса этот деньги опять идти на программа "тополь". весь остальное пока, как говориться, по остаточный принцип. вот, собственно, все, что я хотеть добавлять к два предыдущий выступление.
председательствующий. сергей николаевич, вы заканчивать свой доклад?
остапенко с.н. да, я заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, проходить в ложа правительство и ожидать вопрос. коллега, быть ли вопрос к три докладчик? вопрос быть. тогда просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, желать задавать вопрос, записываться. по ведение? сейчас заканчиваться запись, и обсуждать. показывать список. большой список. так, пожалуйста, по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! напоминать вы, что сегодня мы с вы должный решать вопрос о регламент на 15 апрель. второй. мы нужно заканчивать обсуждение закон по байкало-амурский магистраль. третий. основной из заявлять докладчик сегодня в ложа правительство нет, так же как нет депутат, который "заказывать" этот докладчик. поэтому просьба: задавать не много пять вопрос и ограничиваться это и приступать к выполнение повестка.
председательствующий. коллега, сколько минута отводить на вопрос? этообычный наш схема. звучать предложение - 10 минута. другой предложение полчаса. еще какой предложение? 10 минута. первый предложение - 10 минута - ставить на голосование. кто за то, чтобы для вопрос отводить время в течение 10 минута? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        96,4%
проголосовать против 9 чело.  3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. 10 минута. сейчас у мы 35 минута... (выкрик из зал.) от фракция не предусматриваться в этот случай... коллега, депутат аничкин, который вносить этот вопрос, больной. владимир александрович лисичкин на совет дума взять на себя обязательство сегодня заменять аничкин. вы подтверждать это? тогда по регламент у вы первый вопрос, а поздно, в конец, вы выступать с пятиминутный заключение. пожалуйста, включать микрофон депутат лисичкин.
лисичкин в.а. дорогой коллега, статистика совершенно убийственный, с 1994 год долг оборонный предприятие...
председательствующий. пожалуйста, вопрос. вы для выступление получать слово.
лисичкин в.а. нет, я думать, для то, чтобы сформулировать вопрос, надо что-то понимать.
председательствующий. пожалуйста.
лисичкин в.а. долг возрастать с 4,2 триллион рубль (в современный исчисление - 4,2 миллиард рубль) в 1994 год до 21 миллиард рубль в 1998 год (это практически в пять раз). что делать министерство финансы, для то чтобы этот долг погасить? первый. что делать финансовый управление министерство оборона, для то чтобы убеждать правительство не убивать наш армия до конец? и наконец, что делать министерство экономика, для то чтобы как-то хотя бы исправлять данный ситуация?
председательствующий. андрей андреевич астахов, вы первый быть вопрос. пожалуйста, отвечать.
астахов а.а. уважаемый депутат, я уже в свой сообщение сказать, какой приниматься мера. еще раз повторять, что на 1 январь, по оперативный данные, по один министерство оборона долг действительно оцениваться (в сила недофинансирование в 1995, 1996, 1997 и 1998 год) в 23,5 миллиард рубль. что делаться, это я уже тоже сказать... 3 миллиард (заработный плата) погашаться реально с март по 750 миллион рубль - и апрель, май, июнь закрываться полностью. второй. финансирование оборонный заказ в часть "тополь-м". тоже называть реальный график: первый квартал реально профинансировать - 900 миллион рубль, 260 учитывать в лимит на апрель. и по остальной завершаться инвентаризация в близкий два неделя, и по этот инвентаризация министерство финансы, министерство экономика и министерство по налог и сбор представлять в правительство механизм урегулирование долг, включая и реструктуризация, то быть часть долг начинать с 2000 год быть погашаться путем включение в бюджет живой ассигнование и постепенный их погашение и списание.
председательствующий. спасибо. от минобороны кто отвечать на вопрос? сергей николаевич, пожалуйста.
остапенко с.н. что касаться действие министерство оборона, его функция по распределение этот деньги, то они определять приказ министр оборона, который согласовывать с минфин и со все. и поступать деньги, естественно, распределяться. основной принцип: если быть утверждать график, например, по "тополь", - то по он и по приоритетный работа, все остальное - по принцип справедливость. в этот план наш функция как бы вторичный. что касаться действие министерство оборона по добывание деньги или принятие какой-либо мера по улучшение этот работа, то перед вы неоднократно выступать (и в правительство ставить вопрос) руководитель министерство оборона: министр оборона, первый заместитель, начальник вооружение. и если что-то удаваться получать дополнительно, то это, на мой взгляд, результат их действие. на мой взгляд, основной заслуга министерство оборона в дело погашение задолженность 1998 год заключаться в то, что мы быть предпринимать энергичный усилие по организация работа и мы практически в декабрь - январь проводить погашение задолженность по зачет в объем, много 3 миллиард рубль. то быть это серьезный помощь предприятие. вот это практически действовать.
председательствующий. спасибо. андрей георгиевич, быть что добавлять? пожалуйста. министр шаповальянц андрей георгиевич.
шаповальянц а.г. по погашение задолженность здесь все быть сказать, и, так сказать, согласно распределение обязанность в функция министерство экономика вопрос погашение задолженность непосредственно не входить. вместе с то по 1998 и 1999 год, первый, проводить оптимизация оборонный заказ с точка зрение обеспеченность прежде все приоритетный направление финансовый ресурс. и в этот план и 1998, и 1999 год быть строго скоординировать по приоритет, под который и быть составлять график финансирование. второй. этот проведение работа по инвентаризация кредиторский задолженность по весь предприятие в рамка бюджетный назначение, который быть определять на 1998-1999 год с цель определение направление и объем целевой финансирование, который министерство финансы быть проводить в течение этот год и проводить в 1998 год. третий. это вопрос, связывать с поддержание оборонка. главный момент сейчас являться определение направление совершенствование военно-технический сотрудничество с цель обеспечение выход предприятие на зарубежный рынок. и надо сказать, что объем оборонный заказ уже сейчас фактически равный объем экспорт, который иметь наш оборонный завод. и наконец, последний. это разработка программа вооружение до 2010 год, в рамка который также проводиться работа по унификация гособоронзаказ, формирование стратегический направление, который реально можно быть обеспечивать исходить из тот бюджетный трехлетка, который мы быть вы представлять вместе с бюджет 2000 год.
председательствующий. спасибо, андрей георгиевич. по карточка депутат зюганов - депутат пашуто. включать микрофон.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к георгий семенович олейник. в общий-то, один из главный оборонный заказ, как бы то мы ни хотеть, являться обеспечение питание военнослужащий и решение бытовой проблема. проблема с финансирование оборонный заказ в нынешний год, по отклик военнослужащий, не менее острый, чем прежде. поэтому я хотеть бы задавать вы вопрос исходить из это, что питание сегодня обеспечивать достаточно плохо и даже не финансироваться приобретение хлеб. это вопрос очень серьезный. вопрос серьезный и по жилье. в армавир, в частность, требоваться более 2 тысяча квартира на сегодняшний день, многие стоять в очередь по пять - семь год. вопрос конкретный: каков обстановка с выдача и финансовый обеспечение жилищный сертификат? благодарить.
председательствующий. олейник георгий семенович, вы конкретно задаваться вопрос, проходить к микрофон и, пожалуйста, отвечать.
олейник г.с., начальник главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона российский федерация. я хотеть бы начинать с продовольствие. действительно, по продовольствие финансирование в прошлый год быть плохой, но оно быть значительно хорошо, чем по другой направление. надо отдавать должное то, что в конец год (вот говорить о погашение задолженность по продовольственный служба) мы в течение декабрь-январь весь задолженность погасить целевой финансирование. на финансирование продовольствие в этот год составлять график, и в этот три месяц этот год он выполняться пока что. тот деньги, который мы получать в этот год, позволять мы производить закупка продовольствие и выплачивать денежный компенсация, задолженность по который у мы накапливаться в течение три год. по жилье. мы неоднократно вы докладывать, что у мы в конец год 7 тысяча военнослужащий не быть увольнять только из-за отсутствие жилье. в этот год финансирование капитальный строительство также идти по график, утверждать председатель правительство. и я хотеть бы называть только один цифра: если мы в прошлый год на жилье получать за полгода 584 миллион рубль, то в этот год мы за два месяц получать 1,4 миллиард. то быть финансирование капитальный строительство позволять покупать жилье тот, кто увольняться, и решать этот проблема. (шум в зал.) по сертификат вопрос много к уважать андрей андреевич, ибо сертификат мы получать от министерство финансы.
председательствующий. вопрос жуков александр дмитриевич. зеленов - по карточка жуков. включать микрофон.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". у я два вопрос. первый - остапенко сергей николаевич, второй - андрей георгиевич шаповальянц. у мы боеготовность вооруженный сила поддерживаться в основной за счет ремонт и модернизация иметься на вооружение техника. но где взять деньги, когда на ремонт устанавливаться произвольный цена? это связывать с то, что государственный оборонный заказ подтверждаться не для весь цепочка предприятие, а только для головной исполнитель. поэтому ремонтный предприятие вынуждать закупать запчасть и комплектовать по свободный цена, что в итог отражаться на конечный цена ремонт, который увеличиваться в два-три раз. это первый вопрос. и второй вопрос касаться минэкономики. многий завод практически уже останавливаться, и оборонный заказ быть передавать, по весь видимость, акционерный предприятие, который сам, произвольно взвинчивать цена. почему минэкономики устраняться от контроль за цена оборонный заказ по весь цепочка... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать вы, понятно. пожалуйста, отвечать. остапенко сергей николаевич - на первый вопрос, и андрей георгиевич шаповальянц - на второй часть.
остапенко с.н. ну, что касаться ремонт техника. я просто для вы цифра мочь приводить по государственный оборонный заказ. и в 1998, и в 1999 год весь расход, связанный с так называть обеспечение эксплуатация, в тот число и с ремонт техника на завод промышленность, составлять порядок 55 процент от объем госзаказ. я так понимать, что тот вопрос, который задавать депутат, касаться ремонтный завод, наверное, министерство оборона. значит, тогда вопрос в следующий. сегодня практика таков, что мы больший часть техника ремонтировать капитальный на завод промышленность, часть ремонтировать, не вывозить техника из войско, на место, так называть метод агрегатный ремонт, и объем такой ремонт увеличиваться. что касаться цена на ремонт и на закупка зипов. на сегодняшний день существовать порядок, когда цена на комплектующий или на ремкомплект практически не регистрироваться и не контролироваться комитет по цена министерство экономика, государственный комитет по цена, поэтому цена там произвольный, а на действие министерство оборона, с точка зрение наш военпред на завод, который выпускать этот комплектующий, практически реакция особый нет. то быть надо вводить какой-то законодательный норматив для то, чтобы все цена на продукция, выпускать по государственный оборонный заказ, регистрироваться либо в министерство оборона, либо в государственный комитет по цена, тогда этот вопрос быть регулировать.
председательствующий. спасибо. андрей георгиевич, ваш часть вопрос.
шаповальянц а.г. что касаться установление цена в рамка договорный кампания при формирование гособоронзаказ, мы провожать экспертиза по весь цена, который включаться в этот контракт. более то, держать они как бы в течение год, хотя известно, что цена на остальной вид продукция меняться. но финансовый ресурс, зарегистрировать в рамка конкретный контракт, однозначно соответствовать тот цена, который мы утверждать в рамка гособоронзаказ. поэтому говорить о произвольный установление цена здесь нельзя.
председательствующий. спасибо. время, отводить на вопрос, истекать. владимир александрович лисичкин, пожалуйста, на трибуна или с место - как вы удобно. с место. ваш предложение по этот "правительственный час", пожалуйста.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, я уже говорить, что политика министерство финансы по финансирование государственный оборонный заказ министерство оборона практически умерщвлять наш военно-промышленный комплекс. это характерный для министерство оборона в целое. хотя вот в речь представитель министерство оборона весь время фигурировать "тополь-м"... но "тополь-м" - это только лишь один вид наш оборона, а ситуация практически во весь отрасль военно-промышленный комплекс страшный. я хотеть отмечать, что это целенаправленный действие министерство финансы, который руководить господин задорнов, поддерживать комитет по бюджет и финансы, который формулировать и формировать бюджетный политика практически с 1994 год, также во глава с тот же господин задорнов. что характерно, недофинансирование касаться не только государственный оборонный заказ в целое, но в настоящий время иметь место колоссальный сумма (иметься расчет наш комитет) неплатеж и во внебюджетный социальный фонд, что приводить к резкий ухудшение социальный положение как военнослужащий, так и работник военно-промышленный комплекс. все это говорить о то, что министерство финансы целенаправленно проводить политика на разрушение наш оборона. это характерный, кстати, и для другой отрасль. это мы показывать в тот документ, который вы получать уже дважды - в прошлый месяц и в этот месяц, - по деятельность задорнов. шахтер, который в прошлый год бастовать, вы знать, у белый дом, не выходить бы, если бы минфин не потратить 800 миллион доллар нецелевой образ. такой же образ минфин потратить 450 миллион доллар, который предназначаться на пенсия и на поддержка одинокий мать и ребенок-сирота. недофинансирование, например, пенсионный фонд российский федерация в 1997 год составлять 511 миллиард рубль. средство заем "SPAL" - 800 миллион доллар, который предназначаться для структурный перестройка социальный сфера, - нецелевой образ использовать, хотя задорнов неоднократно мы публично обманывать при обсуждение и в первый, и во второй, и в третий чтение бюджет на этот год. я цитировать заключение счетный палата. всего в 1997 год минфин россия на нецелевой использование израсходовать средство заем "SPAL" на сумма 2067 миллиард рубль. то быть 2 триллион рубль! если бы средство заем "SPAL" быть использовать минфин российский федерация по целевой назначение, недофинансирование программа социальный помощь не быть бы. такой образ, в заключение наш комитет говориться о то, что если бы минфин так бездумно не растрачивать средство заем "SAL-1", "SAL-2" в размер 3 миллиард доллар, сумма заем "SPAL" (800 миллион доллар), кредит, который получать на реструктуризация угольный промышленность (800 миллион доллар), то мы с вы не иметь бы такой резкий ухудшение практически во весь отрасль. а вот сегодняшний слушание три министр показывать также, что это касаться и оборонный комплекс. кроме то, минфин коренной образ завышать обменный курс. все известно, что минфин являться главный казначей страна. по бреттонвудский соглашение от 1947 год практически ежегодно обменный курсы должный обязательно соотноситься с покупательный способность рубль по отношение к доллар. вот этот оценка обменный курс практически завышать паритет покупательный способность российский рубль в четыре-пять раз, что являться показатель то, что минфин превращаться в такой насос, который откачивать наш средство и переводить они на запад. в этот связь я плавно переходить к то вопрос об отставка задорнов, который иметься у мы сегодня в повестка день, но, к сожаление, мы, видимо, до он не доходить. поэтому, борис юрьевич, мой просьба: проголосовать после мой выступление вопрос об отставка задорнов, потому что иметься весь данные, который говорить о то, что деятельность задорнов (с 1994 год он на пост председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы и затем на пост министр финансы) наносить колоссальный ущерб. об это же говорить и заключение специальный комиссия, создавать верхний палата наш парламент, совет федерация, который также приходить к такой же вывод, как и наш комитет, о то, что деятельность задорнов не соответствовать занимать должность.поэтому просить, уважаемый коллега, поставлять на голосование давать вопрос вопрос о то, что министр задорнов не соответствовать занимать должность. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, ваш предложение не мочь быть принимать, потому что палата за это не голосовать. постановление быть рассматриваться в порядок очередность, тогда, когда подходить он очередь. я благодарить весь член правительство за участие в наш "правительственный час". спасибо вы, весь добрый. до свидание. коллега, нужно посоветоваться. у мы оставаться незавершенный (начинать рассмотрение, но не завершать) два вопрос: законопроект первый чтение о бама (но сергей николаевич в зал отсутствовать) и проект постановление по регламент, как здесь правильно депутат отмечать, очень важный документ. по сообщение светлана петровна горячева, у мы все готовый для продолжение рассмотрение, документ все вы раздавать. поэтому, видимо, целесообразно сейчас предоставлять слово светлана петровна. я просить она проходить на центральный трибуна, и мы продолжать рассмотрение вопрос по регламент. пока светлана петровна идти, по ведение - депутат лисичкин.
лисичкин в.а. в связь с то что я практически свой доклад по тот пункт, который включать поздно в повестка день, произносить, просить поставлять этот вопрос на голосование после доклад светлана петровна.
председательствующий. по ведение - депутат кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в. уважаемый депутат, при утверждение повестка день дума проголосовать за предложение депутат никитчук и кузнецов о то, чтобы после "правительственный час" рассматривать вопрос 39 и 43 повестка день.
председательствующий. да, это действительно так. и мы бы и поступать именно такой образ, не быть у мы два незавершенный вопрос. я думать, что мы надо завершать все-таки начинать вопрос, а потом идти далеко. я думать, что мы поступать так: если успевать рассматривать то, что сейчас быть докладывать светлана петровна, а потом то, что докладывать депутат бабурин, мы после это быть голосовать пункт 39 и 43, как решать палата. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с.п. уважаемый депутат!.. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, депутат цику совершенно справедливо предлагать я сделать следующий заявление. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание, предстоять рассмотрение очень серьезный документ. пожалуйста, проходить в зал заседание и участвовать в работа палата, находиться непосредственно в зал. спасибо. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, как и быть вы поручать, рабочий группа собираться, рассматривать весь поправка, вносить депутат, и ваш внимание предоставляться три таблица поправка. хотеть сказать, что депутат шаклеин и депутат бурдуков снимать свой поправка. такой образ, в таблица поправка входить поправка тот депутат, который, скажем так, настаивать на их рассмотрение. в состав рабочий группа отказываться принимать участие лишь представитель фракция "яблоко". то не менее весь поправка, который быть вносить письменно, рабочий группа рассматривать, и они входить в таблица поправка. значит, в таблица 1 - это таблица поправка, который рекомендовать к принятие, это поправка фракция "яблоко", который касаться, скажем так, форма бюллетень для голосование и где излагать редакция этот часть статья 180 более удачно, по наш мнение. мы просить бы депутат проголосовать за принятие этот поправка, то быть за принятие в целое таблица 1. в таблица 2 - таблица поправка, который рабочий группа рекомендовать отклонять, входить поправка депутат шенкарев... почему мы считать, что нельзя сегодня принимать поправка о то, чтобы открытый голосование осуществляться путем вызов вот сюда, на трибуна? потому что, я еще раз это говорить, мы вносить новый способ в регламент и это быть, мочь становиться, повод для конституционный суд сказать, что мы действительно изменять процедура уже в ход рассмотрение этот вопрос. другой поправка, который мы предлагать отклонять, поправка фракция "яблоко", все уже обсуждаться мы. это касаться то, чтобы содокладчик мочь являться весь член специальный комиссия, иметь особый мнение. рабочий группа считать, что это неприемлемый, потому что каждый из вы быть раздавать мнение член специальный комиссия, иметь особый мнение, и вы и так быть вправе с он ознакомляться. далее, фракция "яблоко" считать, что мы должный рассматривать не процедура... обсуждать не процедура выдвижение предложение об отрешение президент от должность, а заключение специальный комиссия. нельзя принимать этот поправка, я уже сказать почему (рабочий группа с это соглашаться) - потому, что мы сужать искусственно то, что предусматривать непосредственно конституция. ну так и по другой поправка. если у фракция "яблоко" быть предложение какой-то поправка из таблица поправка изымать, все или какой-то отдельный поправка, мы мочь отдельно проголосовать. тогда я быть мотивировать. и наконец, третий таблица - это поправка депутат гонжаров. я, к сожаление, не видеть он в зал. вот здесь как раз голос рабочий группа разделяться пополам, поэтому мы, как и полагать по регламент, сделать таблица 3. что предлагать олег павлович гонжаров? он предлагать выступать с доклад не только, допускать, то депутат, который идти уполномоченный от группа депутат, вносить предложение об отрешение президент от должность, не только мочь выступать с содоклад председатель специальный комиссия, но также президент российский федерация или по его поручение полномочный представитель президент. но в этот, понимать, нет логика. почему? потому, что получаться, что президент сам себя и обвинять. и второй его поправка - поправка о то, что по предложение президент мочь приглашаться эксперт. хотеть сказать, что, когда специальный комиссия быть заседать, вырабатывать проект постановление, у президент, у его полномочный представитель быть право вносить любой свой предложение по эксперт и другой специалист, и они мочь быть рассматривать специальный комиссия. если они входить, то также на пленарный заседание представитель президент вправе такой предложение вносить, и мы они рассматривать. вот поэтому, на мой взгляд, по он тоже, в общий-то, пусть палата голосовать, но вряд ли стоить они, сказать так, принимать. ну, чтобы разговор быть предметный, я думать, нужно пойти по таблица поправка. по первый таблица поправка...
председательствующий. светлана петровна, спасибо. коллега, мочь быть, мы поступать так с поправка, как обычно делать при рассмотрение законопроект. быть ли у фракция и депутатский группа предложение по таблица поправка? быть. пожалуйста, депутат иваненко. не по таблица поправка? иваненко включать микрофон. не правильный такой вариант?
иваненко с.в. нет у мы предложение. если я правильно понимать светлана петровна, мы сейчас быть голосовать поправка.
председательствующий. таблица поправка. а я спрашивать...
иваненко с.в. то быть нет такой таблица как таковой, это рабочий документ, внутренний, но мы быть голосовать весь поправка, если я правильно понимать докладчик. во всякий случай, фракция "яблоко" настаивать на то, чтобы весь наш поправка отдельно голосоваться. вот я только для справка взять слово.
председательствующий. светлана петровна, как вы?
горячева с.п. борис юрьевич, я казаться, у мы... давать по таблица 1. это таблица (здесь один поправка - фракция "яблоко"), который мы рекомендовать принимать. если нет возражение, голосовать по она. потом переходить к таблица 2 и так же обсуждать она.
председательствующий. депутат андреев алексей петрович усиленно тянуть рука. пожалуйста. сейчас, сергей викторович.
андреев а.п. борис юрьевич, я - по ведение. уважаемый коллега, вопрос, который мы сейчас рассматривать, далеко не рядовой. более то, от его решение, возможно, зависеть судьба наш общество в близкий будущее. поэтому прежде, чем переходить к голосование, я хотеться бы поставлять один вопрос. посмотреть, в зал нет и 50 процент депутат. готовый ли мы в этот условие взять на себя ответственность по такой важный вопрос, который сейчас рассматривать? я бы такой вопрос поставлять.
председательствующий. я уже обращаться к депутат, который не приходить в зал и находиться в кабинет: пожалуйста, проходить в зал заседание. коллега, давать приступать к работа. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я не понимать, что это за таблица и как все это там скомпоновать. обращать ваш внимание на документ, который здесь распространять, за мой подпись. это поправка фракция "яблоко". вот я настаивать на то, чтобы в точный формулировка без всякий таблица этот 13 поправка мы голосовать отдельно. если вы считать, что мы просить проголосовать отдельно из таблица, - пожалуйста, но мы быть настаивать, чтобы голосоваться тот текст, который мы вносить. 13 поправка.
председательствующий. сергей викторович, это никто не отрицать, но тот работа, который проделывать объединять рабочий группа во глава со светлана петровна, мы должный уважать. а они рассредоточивать они по таблица, и мы сейчас по они, наверное, и пройти. если таблица поглощать весь ваш поправка, то я думать, что вы быть удовлетворять.
горячева с.п. нет, я еще раз хотеть сказать: весь поправка, предлагать фракция "яблоко", входить в таблица отклонять поправка, за исключение один, который мы предлагать принимать.
председательствующий. так, коллега, можно переходить к голосование? сергей викторович иваненко.
горячева с.п. что это такой, в конец конец?
председательствующий. коллега, мы надо урегулировать с фракция "яблоко" (там много поправка), чтобы они быть согласный. иваненко сергей викторович, пожалуйста. гореть лампочка.
иваненко с.в. не надо я уговаривать. не уговаривать!
председательствующий. я не уговаривать.
иваненко с.в. еще раз объяснять. мы настаивать, чтобы каждый из 13 поправка фракция "яблоко" голосоваться отдельно. вы составлять таблица. остальной депутат не возражать - пожалуйста. мы настаивать, чтобы с первый по 13-ю каждый поправка голосоваться отдельно. все.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, я просить все успокаиваться. этот право фракция "яблоко" - настаивать на то, чтобы каждый поправка голосовать отдельно. много вопрос ни у кто нет. ставить первый поправка на голосование, и мы спокойно в течение 10-15 минута заканчивать этот процедура. никто не возражать.
председательствующий. от "российский регион" - депутат шенкарев. спасибо вы, сергей николаевич. шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а. я быть краткий. я просить поставлять мой поправка на отдельный голосование. обоснование я давать в ход обсуждение.
председательствующий. поставлять все поштучно, так мы договариваться. коллега, я мочь ставить на голосование? итак, руководствоваться документ, который мы предлагать рабочий группа. поправка к статья 180, вносить... пожалуйста.
горячева с.п. я просить проголосовать таблица 1. а весь остальной - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. далее пойти по каждый поправка, отдельно. ну что вы, борис юрьевич!
председательствующий. светлана петровна, я ничто не путать. в таблица 1 - один поправка, и я хотеть она просто называть. я вы ничуть не испортить. коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы рекомендовать рабочий группа к принятие таблица 1 поправка быть утверждать палата? просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, потом - по ведение. останавливать голосование. депутат иваненко возражать против такой порядок.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. по ведение слово быть давать иваненко. пожалуйста. коллега, приседать.
иваненко с.в. я повторять в третий раз: фракция настаивать на то, чтобы весь поправка фракция голосоваться отдельно. с таблица свой заниматься сам, но, пожалуйста, голосовать поправка, который вносить фракция.
председательствующий. коллега, не спорить. давать по первый таблица... поправка - фракция "яблоко". давать мы она проголосовать. я ставить на голосование: поддерживать предложение комиссия в часть принятие поправка депутат иваненко к статья 180. да? ставить на голосование: поддерживать. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
так, поправка приниматься. ставить на голосование... так, все с этот таблица, да.
горячева с.п. уважаемый депутат, в таблица отклонять поправка, рекомендовать к отклонение, один поправка - депутат шенкарев, а весь остальной 12 поправка - фракция "яблоко".
председательствующий. все индивидуально...
горячева с.п. поэтому сейчас, пожалуйста, олег александрович шенкарев, ваш точка зрение, а потом выступать я как представитель рабочий группа, и поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович, вы как автор поправка... потом - светлана петровна от комиссия. пожалуйста.
шенкарев о.а. шенкарев, "российский регион". уважаемый депутат, мы с вы сталкиваться с необычный процедура. такой процедура бывать в любой парламент, наверное, раз в 100 год. поэтому, учитывать необычность этот процедура, мы должный очень внимательно подходить к способ голосование. я полагать, что каждый депутат должный высказываться честно и открыто по отношение к этот важный вопрос, причем сделать это лично и публично. во-вторых, каждый депутат - это публичный политик, и в этот момент избиратель должный видеть свой избранник в дело и знать его позиция. я предлагать, чтобы каждый депутат выходить на трибуна государственный дума и высказываться по этот вопрос - виновный или не виновный. каждый депутат! процедура занимать несколько час. я думать, что она обязательно должный транслироваться по телевидение и каждый депутат должный видеть он избиратель, чтобы оценивать, какой позиция защищать депутат в государственный дума. я настаивать на такой способ голосование и призывать вы проголосовать за этот порядок.
председательствующий. хорошо, олег александрович. уважаемый коллега, тихо. депутат уважаемый, приседать. пожалуйста, от комиссия - светлана петровна. только "за" и "против".
горячева с.п. мы рассматривать этот предложение, олег александрович, оно действительно интересный. но я еще раз говорить: поскольку процедура отрешение президент от должность начинать, мы не иметь право вносить новый способ, который не предусматривать наш регламент. поэтому я предлагать отклонять этот поправка, это не мой мнение, а рабочий группа. (шум в зал.) определяться голосование.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование, слушайтевнимательно: поддерживать поправка депутат шенкарев. мнение комиссия отклонять. кто без карточка? депутат кошев - против. тихо, коллега! показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 227 чело.        50,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
так, поправка не проходить. уважаемый депутат, следующий поправка по статья 179 - поправка депутат иваненко, она предлагаться к отклонение. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы предлагать исключать из часть 1 статья 179 слово, связывать с предложение о выдвижение обвинение. то быть наш поправка предполагать, что процедура рассмотрение на заседание государственный дума должный начинаться с доклад председатель специальный комиссия. мотив: в этот вид, как излагать в предложение рабочий группа, часть 1 статья 179 противоречить статья 93 конституция, согласно который государственный дума вправе рассматривать вопрос о выдвижение обвинение на основание заключение специальный комиссия. предложение о выдвижение обвинение, с инициатива который выступать в июнь прошлый год депутат государственный дума, уже реализовать путем рассмотрение на заседание государственный дума этот предложение и создание специальный комиссия. если только государственный дума отклонять наш поправка, то, помимо то что мы создавать противоречие со статья 93 конституция, мы вообще подвергать сомнение весь процедура с точка зрение ее политический беспристрастность, потому что в этот случай сторона президент получать гораздо мало время, даже физически, для обоснование свой позиция по данный вопрос. мы тут же обвинять в политический пристрастность, в то, что мы создавать преимущество только для один сторона, который являться инициатор выдвижение обвинение.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. рабочий группа очень внимательно рассматривать этот предложение, или поправка, фракция "яблоко". как раз именно потому, что конституция предполагать обсуждение предложение о выдвижение обвинение, а не заключение специальный комиссия, рабочий группа считать, что ни в кой случай нельзя сужать предмет обсуждение на пленарный заседание. поэтому мы предлагать отклонять этот поправка. решение специальный комиссия мочь быть как положительный, так и отрицательный, и депутат здесь не связывать этот решение. главное, чтобы этот заключение быть.
председательствующий. коллега, только "за" и "против". виктор григорьевич, вы я прощать. ставить на голосование: поддерживать поправка по статья 179, предлагать фракция "яблоко". мнение комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) а? нет, голосоваться в позитивный план, вернее, ставиться на голосование. кто без карточка? депутат кошев - против. без карточка больше никто нет? депутат кульбака тоже - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
коллега, 101 голос. идти далеко. следующий поправка по статья 179 - тоже поправка фракция "яблоко". докладывать елена борисовна мизулина, да? коллега, только "за" и "против". пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот поправка связанный с предыдущий. речь в она идти о то, чтобы исключать такой этап процедура отрешение от должность президент, как предложение о выдвижение обвинение. еще раз повторять, прочитывать внимательно часть 1 статья 93. здесь ничто нет об инициатива депутат, но здесь идти речь о то, какой решение мочь принимать государственный дума и при наличие какой условие. заключение специальный комиссия обязательно. что же касаться инициатива депутат, то еще раз повторять: она реализовать на предыдущий этап, когда работать специальный комиссия. да, и кроме то, аргумент, который прозвучать у светлана петровна: дескать, комиссия мочь вынести заключение о признание необоснованный выдвигать предложение. обращать ваш внимание, уважаемый депутат. вы все сегодня знать, что комиссия признавать обоснованный весь предложение, выдвигать депутат, а это означать, что все, что выдвигать в свой время депутат в предложение о выдвижение обвинение, поглощать заключение комиссия, а значит, доклад председательствующий.
председательствующий. понятно. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. мнение рабочий комиссия...
председательствующий. виктор григорьевич, вы я прощать. пожалуйста, не вставать, у мы быть порядок. это не ваш поправка. вы потом выступать по мотив голосование в целое. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. мнение рабочий группа: мы писать регламент не только для сегодняшний наш специальный комиссия, а для то, чтобы в будущее процедура быть урегулировать. и поэтому я еще раз говорить: конституция не говорить о то, что должно быть только положительный заключение специальный комиссия, оно мочь быть любой, главное, чтобы оно наличествовать. и мы предлагать отклонять этот поправка фракция "яблоко", потому что мы отклонять предыдущий поправка. она просто вытекать... если мы весь же обсуждать предложение о выдвижение, то это чисто, ну, так сказать, механический внесение изменение в часть 2, 3, 4, 5, 6, 7 статья 179. рабочий группа считать, что нужно отклонять.
председательствующий. это по весь 179-й статья?
горячева с.п. да.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение фракция "яблоко" и принимать данный поправка. мнение комиссия - отклонять. по статья 179. тут целый ряд... кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, следующий поправка - по статья 180. это тоже поправка фракция "яблоко". пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! суть этот поправка сводиться к то, чтобы депутат голосовать не по каждый пункт обвинение в целое. если в этот пункт содержаться предложение выдвигать обвинение по несколько статья уголовный кодекс, то по каждый статья отдельно. мы полагать, что голосование по каждый статья отдельно быть более объективный. кроме то, оно позволять учитывать голос каждый депутат, ибо, я думать, вряд ли кто-то здесь быть спорить, что в рамка этот процедура быть не партийный голосование, а голосование по честь и совесть каждый депутат. поэтому мы должный свой регламент и механизм принятие решение создавать возможность каждый депутат самоопределяться по каждый статья уголовный кодекс. кстати, и специальный комиссия, когда формулировать свой рекомендация совет государственный дума, тоже высказываться единогласно за то (и сформулировать в письменный вид этот рекомендация), чтобы по каждый статья уголовный кодекс проводиться голосование, а не только по пункт в целое.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. но я непонятный, елена борисовна, почему мы два поправка фракция "яблоко" пропускать: поправка 4 и 5. я считать, весь же для процедура...
председательствующий. что мы пропускать?
горячева с.п. еще пропускать.
председательствующий. светлана петровна, я называть поправка по статья. статья 180.
горячева с.п. нет, еще два поправка в статья 179.
председательствующий. нет, они все быть обосновывать. они же весь связанный. мы проголосовать.
горячева с.п. нет, вы снимать то, что касаться содокладчик, вот я хотеть... (шум в зал.) нет, это нужно для процедура. это все быть, это все быть в таблица поправка. вот поправка 4 и поправка 5 фракция "яблоко". надо, чтобы позиция быть высказывать. если снимать фракция "яблоко" - иначе нужно голосовать.
председательствующий. нет, мы в целое обсуждать. у вы нет номер поправка, у вы обозначать статья - статья 179. вот они она защищать, вы она опровергать. мы проголосовать. так это же статья 179. (шум в зал.) елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, вы правый в тот смысл, что не пронумеровывать поправка. вы называть статья 179 в целое, весь три поправка по этот статья связывать, поэтому я сразу переходить к аргументация статья 180, как и предлагать геннадий николаевич. нумерация поправка, как предлагать в наш регламент, здесь не производить, действительно.
горячева с.п. (не слышно.)
председательствующий. нет, светлана петровна, они соглашаться. мы статья 179 проголосовать, мы не поддерживать она. (шум в зал.) ну что вы, зачем, сергей николаевич? мы сейчас 180-ю обсуждать. пожалуйста.
горячева с.п. нет, уважаемый депутат, я просить взять таблица поправка. здесь быть весь поправка фракция "яблоко". ну о что мы говорить?!
председательствующий. да мы же и не спорить!
горячева с.п. но они пронумеровывать. я еще раз говорить: все сделать в соответствие с регламент. я спрашивать фракция "яблоко": поправка 4 вы снимать, поправка 5 вы снимать? тогда мы переходить к статья 180.
председательствующий. светлана петровна, они голосовать... (шум в зал.) да я не про это. они в целое по статья 179. они согласный, что мы отклонять весь статья 179. настаивать, да?
горячева с.п. совершенно верно.
председательствующий. настаивать?
горячева с.п. конечно.
председательствующий. хорошо.
горячева с.п. нужно проголосовать весь.
председательствующий. давать тогда так. мы по статья 179 проголосовать относительно часть 2, 3, 4, 5, да? вот это идти. теперь мы смотреть четвертый поправка: "в часть 5 слово "с доклад...", да?
горячева с.п. совершенно верно. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! ставить на голосование...
горячева с.п. нет. сначала обоснование. елена борисовна давать обоснование, а затем - мнение специальный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. поправка 4 связывать с предыдущий - о то, чтобы снимать право инициатор предложение о выдвижение обвинение на самостоятельный выступление в начало заседание. поэтому не нужный дополнительный аргумент по поправка 4 и 5.
горячева с.п. я считать, что все же проголосовать нужно, если фракция "яблоко" не снимать. наш аргумент таков: особый мнение член специальный комиссия раздавать весь вы и вы иметь право с он ознакомляться. более то, мы расширять возможность, и право задавать вопрос быть не только докладчик и содокладчик, но и член специальный комиссия, если вопрос возникать. просить отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование этот часть поправка. я ставить на голосование в редакция "яблоко". кто за то, чтобы поддерживать этот поправка? мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 5 к статья 179. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, вы лишать возможность тот, у кто быть особый мнение по заключение специальный комиссия, высказывать свой аргумент на заседание государственный дума. и это еще один аргумент в польза то, что наш процедура не быть лишать политизированность. я просить вы учитывать элементарный момент, элементарный. в зал заседание государственный дума, когда быть проходить рассмотрение этот вопрос (а это в течение день), мы с вы получать такой результат, когда большой часть время быть посвящать аргумент и доказательство обвинительный свойство и практически не быть звучать аргумент, оспаривать этот обвинительный доказательство. выступление член комиссия, иметь особый мнение по отдельный пункт обвинение, позволять бы создавать достаточно справедливый картина и увеличивать число аргумент, ставить под сомнение выдвигать обвинение. поэтому еще раз повторять, что, даже если физически, для то чтобы сформировываться убеждение каждый из депутат государственный дума, быть такой перевес в польза обвинительный доказательство, это позволять утверждать: государственный дума заниматься политический пристрастие.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо, тихо!
горячева с.п. уважаемый депутат! мнение комиссия. мы очень внимательно изучать вот этот предложение фракция "яблоко". посмотреть наш действующий законодательство, закон "о конституционный суд российский федерация", процессуальный законодательство. нигде не предусматривать право оглашать особый мнение тот, кто он иметь, допускать, когда решаться какой-то коллегиальный вопрос. более то, хотеть сказать: регламент предусматривать преимущественный право выступление представитель фракция и депутатский группа. депутат, в тот число член специальный комиссия, вправе быть записываться и выступать, излагать свой позиция. преимущественный право на выступление предоставлять представитель президент. поэтому мы как раз стараться, чтобы этот демократический процедура рассмотрение наш вопрос не быть нарушать. рабочий группа считать, что поправка этот нужно отклонять.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: поддерживать поправка 5 фракция "яблоко". мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 6 к тот же самый статья 179. пожалуйста, елена борисовна. (шум в зал.) нет, нет, нет, хвостик-то где у мы?
мизулина е.б. нет-нет, уже статья 180, геннадий николаевич.
председательствующий. елена борисовна, а как же вот это? ясно, ясно, ясно! это не то. правильно все, теперь статья 180. пожалуйста, по поправка 6 к статья 180.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я уже сказать, что суть этот поправка сводиться к то, чтобы голосование проводиться не только по каждый пункт обвинение, но и по каждый статья уголовный кодекс, если предложение о выдвижение обвинение предлагаться именно по несколько статья уголовный кодекс. это позволять учитывать мнение каждый депутат, это позволять каждый депутат сформулировать свой объективный позиция. ведь по некоторый пункт обвинение быть сомнение. некоторые из депутат (это быть видно и специальный комиссия) поддерживать один статья уголовный кодекс, другой поддерживать другой статья уголовный кодекс. поэтому надо давать возможность каждый депутат объективно определяться. и, светлана петровна, коль уж вы затрагивать предыдущий вопрос - об особый мнение, при это не мочь бы пользоваться подобный аргумент. процедура отрешение президент от должность так же, как и выдвижение обвинение для отрешение президент от должность, ничто общий с уголовный правосудиемень иметь. там не оглашаться особый мнение. у мы же публичный конституционный процедура, конечный результат который являться специфический дисциплинарный производство: быть президент в этот должность далеко или не быть? поэтому здесь специфический правило. это публичный процедура, и принцип публичность здесь первичный. мы попросить бы депутат учитывать, что голосование по каждый статья уголовный кодекс обеспечивать этот принцип публичность, демократизм и волеизъявление каждый депутат, свобода волеизъявление каждый депутат.
председательствующий. так, пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. рабочий группа отклонять этот поправка исходить из то именно, что палата, государственный дума, не являться верховный суд, который и быть проверять наличие или отсутствие в действие президент состав преступление: государственный измена и особо тяжкий или тяжкий преступление. мы вносить предложение о выдвижение обвинение. вот поэтому быть намного корректный и правильный, если мы быть голосовать по каждый пункт обвинение. поэтому рабочий группа с учет это предлагать этот поправка фракция "яблоко" отклонять.
председательствующий. так, ставить на голосование предложение фракция "яблоко" поддерживать данный поправка. мнение комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, елена борисовна, по поправка 7 к этот же статья. это, по-моему, весь связывать поправка.
мизулина е.б. поправка 7 связанный с поправка 6, поэтому в дополнительный аргументация не нуждаться.
председательствующий. вы снимать она?
мизулина е.б. нет, не снимать. голосовать просить.
председательствующий. хорошо. мнение комиссия вы слышать. ставить на голосование поправка 7 к статья 180. поправка фракция "яблоко". мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, елена борисовна, поправка 8.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! суть этот поправка состоять в то, чтобы в каждый именной бюллетень депутат поставлять свой подпись. такой поправка позволять абсолютно исключать возможность манипулирование бюллетень, обеспечивать достоверность голосование, а значит, исключать возможность по этот основание признавать в конституционный суд наш процедура неконституционный. я полагать, что мы должный стремиться к то, чтобы быть как можно мало возможность у другой инстанция подвергать сомнение наш процедура с точка зрение конституция. (шум в зал.)
председательствующий. олег викторович, попросить приседать. уважаемый депутат, ну что-то там везде свой дискуссия!
горячева с.п. уважаемый депутат, мы очень внимательно изучать избирательный законодательство. ни один избирательный процедура в россия не требовать то, чтобы на бюллетень, который выдаваться гражданин, стоять еще подпись этот гражданин, и именно потому, что можно забывать поставлять этот подпись, умышленно не поставлять. поэтому поправка фракция "яблоко" отом, что, если нет подпись, бюллетень признаваться уже недействительный, это способ для то, чтобы, так сказать... (выкрик из зал.) да, да, в определенный степень и так. мы считать, что в это нет необходимость. счетный комиссия вправе предлагать мы форма защита бюллетень, и в частность обычный у мы, когда с обратный сторона, допускать, быть стоять три-четыре подпись член комиссия, который быть удостоверять этот бюллетень. поэтому необходимость в то, чтобы еще подпись депутат быть на каждый бюллетень, просто нет.
председательствующий. по ведение - иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. я попросить бы, чтобы рассматриваться тот поправка, который мы вносить, а не таблица. я просто обращать внимание, светлана петровна, на то, что вот этот поправка находиться в таблица отклонять поправка. то не менее текст постановление с учет поправка гласить, что этот поправка принимать. посмотреть на этот же страница.
горячева с.п. ну где, показывать? что вы иметь в вид?
иваненко с.в. посмотреть...
горячева с.п. нет, я не знать, что вы иметь в вид.
иваненко с.в. ...четвертый абзац снизу, посмотреть на этот страница.
горячева с.п. на какой страница? вы, прощать, так...
иваненко с.в. граф для подпись, вот на этот страница, где ваш таблица. вот здесь написать: текст статья с учет поправка. я читать: "при проведение открытый голосование с использование именной бюллетень бюллетень должный содержать также фамилия, имя и отчество депутат, граф для подпись депутат, на имя который оформлять бюллетень". либо вы принимать этот поправка, либо отклонять, но тогда здесь написать неправильно.
горячева с.п. сергей викторович, вы я прощать, не хотеться я ничто говорить, но вы как будто первый раз сегодня находиться в зал пленарный заседание. посмотреть: таблица 2, это поправка, рекомендовать рабочий группа к отклонение. и мы обязывать в четвертая графа указывать для депутат, чтобы они быть ясно (это требовать наш регламент), как быть звучать текст этот статья, если поправка быть учитывать. но этот таблица-то рекомендоваться к отклонение. и мы весь законопроект голосовать по такой схема.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать предложение фракция "яблоко" по поправка 8. мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, елена борисовна, поправка 9.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь я вообще непонятный принципиальность рабочий группа, потому что поправка редакционный и связывать только с логика изложение третий часть. мы предлагать, ничто не менять по содержание, абзац четвертый давать после абзац второй, то быть речь идти о то, что если во второй абзац говориться о то, что должный содержать бюллетень, то в четвертый абзац говориться о то, как оформляться бюллетень, если несколько предложение. и все. здесь просто логический разрыв. мы предлагать редакционный улучшать, и даже это отклонять. ну, наверное, правильно: все, что "яблоко" предлагать, не совпадать с какой-то идеология. видимо, так.
горячева с.п. я позволять себя вот что сказать по этот вопрос, елена борисовна. я подходить к сергей викторович, попросить, чтобы присутствовать кто-нибудь от фракция для обоснование ваш поправка на заседание рабочий группа, коль уж вы отказываться включать член в рабочий группа. то, что касаться именно это, все правильно быть бы, но вы не указывать, к какой пункт статья 180 предлагаться ваш изменение. мы тут гадать весь рабочий группа, так и не понимать. вы в спешка это не дописывать. вот поэтому мы включать в таблица отклонять поправка, не понимать до конец, что же вы там иметь в вид.
председательствующий. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. я просто для справка. я предупреждать, когда приниматься решение, о то, чтобы все это не гнать в спешка. вы в спешка действительно ничто не успевать. наш представитель не мочь участвовать в работа рабочий группа по объективный причина. если бы вы сделать весь по-человечески, то мы бы поработать.
председательствующий. все, коллега, достаточно объясняться! ставить на голосование: поддерживать поправка 9 - фракция "яблоко". пожалуйста, голосовать. мнение комиссия - отклонять. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
так, поправка 10. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка 10 связанный с поправка 8, то быть с то, чтобы в каждый бюллетень, в именной бюллетень, депутат расписываться. поэтому дополнительный аргумент здесь не нужный. мы уже обосновывать, почему мы считать, что бюллетень должный подписываться.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. я акцентировать внимание только на то, что, если, так сказать, указывать волеизъявление, но нет подпись, бюллетень уже быть признаваться недействительный. такой образ, искусственно можно снижать число тот, кто принимать участие в голосование. уважаемый депутат, рабочий группа считать, что нужно отклонять.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка фракция "яблоко" - поправка 10. мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат лопатин. пожалуйста, владимир николаевич. вы по ведение?
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, обращать на себя внимание два обстоятельство. фракция "яблоко" предлагать максимально конкретизировать процедура импичмент, сделать голосование поименный, с то чтобы быть видный ответственность каждый депутат за столь важный событие в жизнь страна. левый фракция заваливать весь поправка, по суть дело превращать полугодовой работа по импичмент, который уже затевать, который идти несколько месяц, в фарс. по суть дело, в результат такой голосование становиться ясно, что импичмент вы не нужный. поэтому я просить бы, исходить из это, снимать с голосование подобный род постановление и не голосовать он вообще.
председательствующий. владимир николаевич, это не по ведение. коллега, мы должный проходить процедура по весь поправка. светлана петровна, пожалуйста. сейчас 10-я? 11-я, да.
горячева с.п. уважаемый депутат, для стенограмма я должный сказать, что не левый входить в рабочий группа. это межфракционный группа, и решение приниматься по этот поправка даже не большинство голос, а подавлять большинство голос.
председательствующий. так, по поправка 11, пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот поправка очень принципиальный. в регламент, который мы предлагать, в тот число в новый редакция, абсолютно отсутствовать даже вероятность то, что государственный дума какой-то предложение о выдвижение обвинение мочь отклонять, и соответственно не прописываться, какой же быть решение, если не быть набирать 300 голос. уж коль скоро светлана петровна любить сегодня ссылаться на уголовно-процессуальный норма, хотеть сказать, что даже в уголовно-процессуальный кодекс быть не только обвинительный приговор, но и оправдательный, быть постановление не только о предъявление обвинение, о возбуждение уголовный дело, но быть и об отказ в возбуждение уголовногодел. в наш регламент предусматривать только один вариант постановление о выдвижение обвинение. это ошибочный. мы предлагать записывать и другой ситуация: если не быть набирать 300 голос, то без дополнительный голосование оформляться постановление об отклонение выдвигать предложение, об отклонение предложение о выдвижение обвинение. это всего-навсего чисто процедурный момент, но иметь важный правовой и политический последствие, потому что он позволять отводить от государственный дума обвинение в то, что она политизированный, что она заранее предопределять результат и что она политически пристрастный.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат, елена борисовна, давать мало говорить слово "политизировать", а то такой впечатление складываться, что кто-то очень хотеться, чтобы она быть очень политизировать, и весь это навязываться. то, что касаться этот вопрос. мы пытаться максимально исходить из требование конституция, понимать, что она полагать в основа именно потому, что в тот случай, если мы не набирать два треть голос, конституция не предполагать какой-то дальнейший действие или бездействие государственный дума. более то, у мы в регламент ни в кой случай нет, как вы знать, положение о то, что если мы не принимать решение, то оформлять постановление об отказ, допускать, в принятие решение. это нонсенс. вот поэтому рабочий группа и предлагать (притом, казаться, даже единогласно, за исключение фракция "яблоко", когда мы рассматривать первый раз: это старый поправка) отклонять вот этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка 11поправку фракция "яблоко". мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, елена борисовна, по поправка 12.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка 12 связанный с поправка 11, то быть с тот, о который я сейчас говорить: обязательно должный быть прописывать вариант, как быть, если 300 голос не набираться. и хотеть замечать, светлана петровна, что мы обязательно получать упрек в политизированность процедура, потому что процедура отрешение от должность определять конечный результат. я вы должный сказать, что если мы не прописывать, какой должно быть постановление, то мы как раз и обрекать государственный дума на то, что ее решение быть признавать политизировать. мы "подвешивать" президент, потому что, в тот случай когда не набираться 300 голос, и отклонение нет. мы же не признавать по регламент, что этот решение отклонять, а это давать возможность в последующий для политический манипуляция. и поскольку сейчас вы обосновывать отказ от совершенно разумный вещь, использовать в наш же регламент, автор который вы являться, во весь другой случай, когда отклоняться законопроект в первый, второй и третий чтение, - это как раз означать, что мой предположение вполне обоснованный. именно потому и не приниматься этот поправка, что быть определенный политический цель в отношение дальнейший развитие ситуация.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. ну тогда нужно обвинение предъявлять представитель весь фракция и депутатский группа, потому что не светлана петровна горячева, каква знать, являться автор - работать рабочий группа. но поправка 12 чисто формальный, предлагаться отклонять чисто формально уже для соблюдение процедура, потому что ее содержание действительно вытекать из поправка 11.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение фракция "яблоко" - поддерживать поправка. мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 167 чело.        37,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы доходить до таблица 3. здесь, светлана петровна, то, что вынести на заседание палата? хорошо, значит, гонжаров сначала пояснять?
горячева с.п. да.
председательствующий. пожалуйста, олег павлович гонжаров, по статья 179.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, смысл вносить я поправка состоять в следующий. при обсуждение чрезвычайно важный вопрос, связанный с предъявление обвинение президент российский федерация, иметься определенный асимметрия между сторона. быть выступление представитель обвинение, быть выступление специальный комиссия (по факт мы знать, что специальный комиссия поддерживать предъявлять обвинение), и, наконец, нет возможность выступать равноправный сторона, который мочь бы защищаться. светлана петровна при обсуждение в рабочий группа специально отмечать, что действительно смысл этот первый абзац поправка, который вноситься я, заключаться в то, что мы давать возможность президентский сторона равноправный состязаться с депутат, который выдвигать обвинение. поэтому я предлагать палата давать возможность президентский сторона эффективно защищаться и выставлять свой контраргумент в защита президент российский федерация. это, я думать, быть только на польза истина и на польза российский федерация. просить поддерживать первый абзац вот этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, тут приписочка быть, что голос разделяться поровну. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. во-первых, олег павлович, при все мой уважение к вы, вы уж, пожалуйста, чей-то слово, я, так сказать... мой-то позиция заключаться в то, что быть просто нонсенс, если при выдвижение обвинение против президент с доклад быть выступать сам президент или его представитель. вот что касаться второй поправка, там действительно, наверное, можно подумать, можно и поддерживать. а здесь, я казаться, это быть просто нонсенс. более то, по регламент представитель президент предоставляться преимущественный право для выступление вместе с лидер фракция, депутатский группа.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста, ваш мнение.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в первый свой выступление светлана петровна ссылаться на опыт работа конституционный суд. позволять я зачитывать статья 35 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" под название "состязательность и равноправие сторона" (действительно, опыт конституционный суд - а это не уголовный суд - более применимый к этот процедура): "сторона пользоваться равный право и возможность по отстаивание свой позиция на основа состязательность в заседание конституционный суд российский федерация". я напоминать, что в заседание конституционный суд сторона выступать с доклад о свой позиция одновременно, ну в смысл последовательно и равный время, после что суд начинать обсуждение этот проблема. мы хотеть, поддерживать поправка гонжаров, чтобы у я быть такой же право выступать с доклад, такой же время, как и у основной докладчик. мы не смущать, что быть два доклад один сторона и один доклад другой сторона, но мы хотеть, чтобы он быть одинаковый с они по время, чтобы они прозвучать одновременно и чтобы быть право у депутат задавать вопрос как один сторона, так и другой сторона. и чтобы повторно не выступать по второй часть поправка... светлана петровна говорить о то, что если президент вносить предложение в спецкомиссия... если принимать спецкомиссия его эксперт - значит, хорошо. а если не принимать? извинять, это уже нарушение состязательность! вариант второй: тогда полномочный представитель вносить предложение в зал заседание. а если палата отклонять? где же здесь равноправие сторона? поэтому мы просить и по второй поправка, чтобы у президент быть право вносить список эксперт и чтобы они без отклонение или обсуждение включаться в обязательный список. я вы гарантировать, что наш список быть мало ваш.
председательствующий. хорошо. коллега, мнение высказывать, ставить на голосование... а-а, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, вы только понимать, что это не судебный процесс! вот то, что говорить, вы понимать... не судебный процесс это!
председательствующий. все. уважаемый коллега, у мы действительно предлагать даже уголовный кодекс наизусть выучивать, чтобы по каждый статья уголовный кодекс определяться. ну что мы?.. ставить на голосование поправка депутат гонжаров. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы этот поправка поддерживать? кто без карточка? депутат кошев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, олег павлович, следующий поправка. (выкрик из зал.) да, многовато, роман семенович.
гонжаров о.п. уважаемый геннадий николаевич, александр алексеевич уже предвосхищать мой выступление. смысл второй поправка заключаться в то, чтобы при приглашение эксперт президентский сторона пользоваться право приглашение без то, чтобы можно быть государственный дума отклонять тот или иной эксперт. и здесь тоже прослеживаться равноправие и состязательность сторона. поэтому просьба поддерживать второй абзац по пункт 6 статья 179 регламент госдума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. послушать председатель комиссия. просить слово вадим донатович. сейчас, светлана петровна. вадим донатович филимонов просить слово.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы высказываться против этот поправка. я хотеть обращать внимание на то, что в течение весь время работа специальный комиссия президентский сторона не участвовать в она. мы мочь бы заслушивать и свидетель, который бы она представлять, и эксперт, который бы она заявлять. но к сожаление, этот лицо не участвовать, и член специальный комиссия не подвергать проверка тот заявление, который мочь быть сделать свидетель или эксперт со сторона президент. нельзя выводить из ведение специальный комиссия определенный участок работа, который она поручать. я не уверенный, что вообще нужный эксперт. мы, например, скоро все не представимый никакой эксперт и свидетель, и я не думать, чтобы президентский сторона от этот пострадать.
председательствующий. депутат гонжаров хотеть бы уточнять. (шум в зал.) весь, успокаиваться, коллега. сейчас, это последний поправка.
гонжаров о.п. уважаемый вадим донатович, работа специальный комиссииэто один часть процедура импичмент, а обсуждение на заседание палата совершенно другой. и право президентский сторона сам выбирать способ защита: или предлагать свой эксперт при обсуждение на специальный комиссия, или направлять свой эксперт на заключительный заседание государственный дума. я считать, что ваш упрек президентский сторона неуместный в этот смысл. поэтому вы сейчас просто загонять и себя, и государственный дума, и президент в угол. у президент иметься право на защита во время заседание в палата. поэтому я предлагать поставлять на голосование и поддерживать данный поправка.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста. приседать, коллега, приседать!
горячева с.п. уважаемый депутат, я казаться, что здесь очень я уважаемый александр алексеевич немножко выходить за рамка наш регламент: предлагать мочь кто угодно, но все равный государственный дума, принимать постановление о процедура, быть определяться, кто из свидетель и эксперт все же быть приглашать. право здесь по наш регламент за государственный дума. поэтому этот поправка мочь быть поддерживать (ну, как вы решать, так и быть), мочь быть и отклонять. на ваш усмотрение.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, коллега. светлана петровна, весь поправка, да? теперь в целое? кто без карточка? кошев... против вы, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
хорошо. светлана петровна, спасибо вы. присаживаться.уважаемый коллега, по мотив голосование записываться: от фракция лдпр виктор григорьевич вишняков, от фракция "яблоко" - алексей константинович захаров. по мотив. пожалуйста.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. николай николаевич, после вишняков - вы по порядок ведение.
вишняков в.г. личный мой мотив таков, что я быть воздерживаться. быть "за" и "против", здесь бороться и тот и другой точка зрение, но в конечный счет что получаться? плюс в то, что рабочий группа, я сказать бы, отбрасывать в сторона тот юридически безграмотный, невежественный поправка, который навязываться мы довольно упрямо, напористо и с нарушение регламент фракция "яблоко". об это я говорить еще на утренний заседание государственный дума. уважаемый госпожа мизулина извращать уже сейчас часть 2 статья 93 конституция, где говориться о то, что решение государственный дума о выдвижение обвинение приниматься при наличие, а не на основание заключение специальный комиссия. второй плюс, тоже плюс. разоблачать скрытый цель этот поправка фракция "яблоко". идти речь не только о то, чтобы поставлять под сомнение какой-то отдельный процедурный момент, но и о то, чтобы выхолащивать содержание сам заключение специальный комиссия, отрывать он от предметный основа предложение о выдвижение обвинение, уходить от оценка фактический обстоятельство, полагать в основа предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация. сочетание юридический невежество с квазипрофессиональный юридический крючкотворство становиться, к сожаление, излюбленный прием свежеиспеченный конституционалист от фракция "яблоко", отрывать от жизнь и преследовать здесь далеко не чистый цель. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
вишняков в.г. почему "против"? обращать внимание, уважаемый депутат: в часть 1 статья 87 говориться о то, что открытый голосование мочь осуществляться в тот число с использование именной бюллетень. мы закладывать это в постановление и быть принимать он. а о что говориться в статья 180? постановление приниматься тайный голосование с использование бюллетень либо открытый голосование с использование именной бюллетень. извинять, это же разный процедура. так какой мы процедура сегодня быть принимать? я думать, мы нужно еще раз разбираться с это. и поэтому я лично считать, что принимать он, пожалуй, вообще рано.
председательствующий. светлана петровна сразу вы отвечать на этот вопрос. (выкрик из зал.) это не мотив. какой мотив!
горячева с.п. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что решение о способ проведение голосование приниматься палата большинство голос от общий число депутат государственный дума. именно палата определяться, какой способ избирать. и здесь нет никакой нарушение логика, виктор григорьевич.
председательствующий. просто не дочитывать, видно, виктор григорьевич. пожалуйста, захаров. коллега, по мотив выступление.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что государственный дума на самый дело уже объявлять импичмент президент. происходить это тогда, когда мы с вы выигрывать процесс в конституционный суд в отношение избрание ельцин на третий срок. ельцин больше не мочь быть избирать на третий срок, и, следовательно, конституционный путем, путем выборы, быть производить замена высокий власть в российский федерация. как человек, проходить весь этот путь от самый начало до самый конец, а значит, понимать трудность, который мы встречаться на этот путь, я хотеть сказать, что, принимать этот регламент, который совершенно однозначно устанавливать преимущество один сторона над другой сторона, мы, по суть дело, превращать процесс правовой в процесс политический. это означать, что мы с вы давать повод и верховный суд, и конституционный суд не принимать этот дело к рассмотрение либо признавать процедура выдвижение обвинение неконституционный. я не знать, что здесь много: некомпетентность или трусость. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, я от фракция слово давать. только от фракция и группа, по мотив. рыжков.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я всего лишь пара слово сказать. наш фракция еще раз заявлять: мы считать, что сам процедура изменение регламент после сбор подпись за выдвижение обвинение давать весь основание конституционный суд признавать этот процедура неконституционный и нарушать. более то, мы удивляться, почему именно инициатор импичмент настаивать на поправка в регламент. второй. мы совершенно непонятный, почему быть отклонять поправка депутат гонжаров, который давать нормальный баланс: выступать обвинять сторона, выступать обвинять сторона. совершенно непонятно. хотеть еще раз сказать: наш фракция солидарный голосовать против этот поправка в регламент.
председательствующий. ясно. от группа "народовластие" - бабурин. ну вот, сергей николаевич, вы же... пожалуйста, морозов - от "российский регион". (шум в зал.) нет, сейчас только от группа, по мотив.
морозов о.в. уважаемый коллега, мы в отличие от фракция "ндр" не считать, что сам процедура внесение поправка в регламент, то более с использование уже известный мы по другой статья процедура, являться нарушение правило игра. но мы, голосовать категорически против целый ряд поправка, действительно приводить к то, что по результат голосование, по результат рассмотрение данный вопрос в палата быть явный дисбаланс, быть явный процедурный нарушение. и очень большой вероятность, что именно форма, метод рассмотрение этот вопрос в палата приводить к то, что и верховный суд, и конституционный суд сделать соответствующий отрицательный заключение.
председательствующий. коллега, мочь быть, достаточно мотив? ну вот, аграрий настаивать. (шум в зал.) нет, не настаивать. спасибо. все уже высказываться фракция и группа. уважаемый коллега, ставить на голосование: с учет обсуждение поправка принимать постановление в целое. кто без карточка? депутат кошев - за. все, да? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат... (шум в зал.) нет, уважаемый депутат... тихо, тихо! депутат цику казбек асланбечевич настаивать на то, чтобы вернуться к процедура голосование. (шум в зал.) подождать, сначала ставиться на голосование предложение вернуться к голосование. вернуться к голосование. при чем тут поименно-то? потом - так и говорить: потом. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        62,5%
проголосовать против 121 чело.        37,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. я ставить на поименный голосование постановление в целое. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) коллега, ну зачем мы?.. что мы творить? коллега, пункт 13 мы не успевать рассматривать. сергей николаевич, вносить предложение о продление... я вносить предложение, чтобы дорассматривать законопроект по бама. просить вы, мы не завершать работа над один закон. ставить на голосование: продлять время заседание для рассмотрение законопроект по бама. правда, роман семенович просить (но это мы отдельно попросить) о постановление по оборона. пока - по бама. кто без карточка? хотеть сказать: кошев, смотреть - нет кошевой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не принимать. значит, продолжать работа на следующий пленарный заседание. спасибо все. 
