20 ноябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не быть обсуждать тот убийство, который сегодня происходить. я хотеть акцентировать внимание на тот вопиющий случай, который недавно происходить в калининградский область, в один воинский часть. вы подумать: кто вообще быть защищать... кто мочь защищать такой армия, где старослужащий издеваться над свой же товарищ по оружие, выкладывать из их тело название один из регион, а потом снимать весь это на камера?! если рано часть, который терять свой знамя, расформировываться, то, я думать, в этот случай тоже нужно расформировывать такой часть, офицер увольнять и увольнять и этот товарищ, из который этот слово выкладывать, потому что это не защитник, а тряпка, и тот, кто над они издеваться, причем с националистический душок. они надо отправлять в место не столь отдаленный. я предлагать комитет по оборона обращать на этот пристальный внимание.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в среда я озвучивать протокольный поручение, в который говориться о дискредитация финансовый система россия, и пенсионный фонд в частность. сегодня это уже не попытка хищение, а, как мы вчера услышать, свершаться факт: в свердловский область деньги пенсионный фонд просто быть украсть через банк "ВЕФК-урал". и это уже не просто крупный сумма деньги, это деньги наш пенсионер, что особенно возмутительный и кощунственный. в связь с этот открываться обстоятельство я еще раз просить настоятельно поддерживать мой протокольный поручение от 18 ноябрь. спасибо.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, просить комитет по безопасность запрашивать информация в пограничный войско сочинский гарнизон о мотив задержание активист природозащитный движение, который продолжать свой борьба против экологически опасный олимпийский проект. в число задерживать кандидат, профессор, доктор биологический наука и член "экологический вахта по северный кавказ". комитет по природный ресурс, природопользование и экология просить запрашивать информация в "олимпстрой", иметься ли разрешительный документация для вырубка дерево, занести в красный книга, у организация, выигрывать тендер на строительство олимпийский объект. получать информация просить распространять среди депутат. подрядный организация, ведущий строительство олимпийский объект в красный поляна, производиться незаконный уничтожение дерево - самшит колхидский и лапина крылоплодный, занести в красный книга. становиться непонятно, на какой основание погранвойско задерживать активист, если в два метр от защитник работать многотонный техника и строитель, который погранвойско не трогать. если кто-то пытаться чужой рука решать проблема, то мы, как депутат государственный дума, должный, обязанный останавливать это, то более что касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. мы говорить о то, что необходимый принимать техрегламент новый качество. в связь с это я давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться в ситуация с существующий технический регламент о требование пожарный безопасность, потому что в настоящий время он не предусматривать обязательный оснащение образовательный, медицинский учреждение средство индивидуальный спасение. в россия ежегодно гибнуть много десять тысяча человек на пожар, и шанс инвалид, ребенок или обитатель дом престарелый на спасение во время пожар в такой здание, не оснащать система персональный эвакуация, практически нулевой. и у мы как сводка бой: в 2007 год вейск в дом престарелый погибать шестьдесят два человек, в коми двадцать пять пенсионер, в тула - двадцать три, в белгород - двадцать пять, и можно продолжать этот список бесконечно. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с большой воодушевление и надежда на качественный изменение развитие наш страна я воспринимать статья президент "россия, вперед!", а также его послание федеральный собрание. уверять, что и большинство россиянин с надежда смотреть в будущее после такой заявление. вместе с то, наблюдать ежедневно картина, когда для жена столичный градоначальник на несколько час перекрывать улица, в тот число и вот здесь, недалеко от дума, где находиться офис компания "интэко", я приходить в ужас, понимать, что с такой чиновник не то что вперед, даже на место стоять не быть. более то, каждый день я видеть, как сотрудник гибдд, работать на первый спецтрасса, бояться останавливать машина депутат московский городской дума, который ездить по резервный полоса с нарушение: они запрещать даже проверять у они документ. в этот связь протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в мвд, на какой основание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, 30 сентябрь глава правительство путин вносить законопроект, по который в два раз увеличиваться налоговый ставка. затем госдума трижды рассматривать этот закон, и трижды депутат от "единый россия" голосовать за. но последний три день я с удивление наблюдать, как тот же депутат от "единый россия" доказывать обратный: не надо повышать, надо думать о человек. и именно они инициатор снижение! коллега, вы требовать от народ чистота и честность. так сказать народ правда во всеуслышание: да, ваш лидер вносить законопроект, да, вы три раз голосовать за, да, теперь вы весь ответственность перелагать на регион. а то у вы два правда: один для себя, а другой для народ. но так не должно быть! быть честный, вы же депутат, в конец конец!
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня всемирный день ребенок. мы весь время придумывать новый национальный проект, решать сложный политический задача, пора уже объявлять приоритетный направление жизнь и здоровье ребенок. почему я говорить об это? с начало год, только по официальный данные, жертва изнасилование становиться почти девятьсот несовершеннолетний, более пятьсот убивать взрослый. по данные следственный комитет, только за девять месяц текущий год почти четыре тысяча несовершеннолетний признавать потерпеть. в целое ежегодно много восемьсот тысяча ребенок страдать от различный вид насилие. государство необходимо разрабатывать специальный документ, специальный программа по взаимодействие между различный служба по предотвращение насилие над ребенок. спасибо за внимание.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый депутат, богатый страна по природный ресурс - нефть, газ, алмаз, золото, лес и вода, народ талантливый. весь это позволять за один срок президентство превращать страна из бедный, какой являться россия сегодня, в цвести, богатый страна, то более что с рабочий рука проблема нет, миллион свой безработный и сотня миллион иностранный. вопрос: почему жить бедно, тоскливо и не уверенный в будущее? правильно, дурак в россия, как, очевидно, и в другой страна, хоть пруд прудить. один существенный разница: они у мы при власть, и в это весь трагедия страна. взять закон о транспортный налог, да, по большой счет, он можно взимать чисто символически, чтобы человек чувствовать свой причастность к содержание дорога. так нет, мы хотеть строительство и содержание дорога перелагать на плечо автовладелец, а нефть и газ, который бог давать весь население страна, пусть использовать в свой цель олигарх. более идиотский система с точка зрение человеческий решение придумывать невозможно. один слово, грабить, и грабить по-крупный... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, мы много внимание, и справедливо, уделять борьба с тяжелый наркотик, но подкрадываться новый беда незаметно: курительный смесь, который реализовываться на территория российский федерация в свободный продажа. по наблюдение врач, они оказывать не меньший наркотический действие. мой помощник выделять в новосибирск по крайний мера три точка реализация этот курительный смесь. вот пакетик - стоимость 500 рубль. по наш просьба новосибирский филиал вгтрк снимать сюжет и показывать по новосибирский телевидение, но результат пока нет. быть запрос в наркоконтроль, в роспотребнадзор - ответ пока нет. 18 ноябрь восемь ребенок из детский дом в новосибирск быть госпитализировать в результат употребление этот мерзость. просить поддерживать протокольный поручение: запрашивать информация о последствие для здоровье употребление подобный смесь, о правомерность свободный продажа они и о мера, принимать по пресечение их реализация.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть бы сказать о больной - а именно о поражение российский сборная в матч со словения. вы знать, по предварительный расклад, россия считаться фаворит, и в рейтинг фифа российский команда, вот по ситуация на октябрь, до поражение от сборная германия, быть шестой, в тот время как словения - сорок девятый. это приводить к то, что колоссальный быть разница ставка на тотализатор: по некоторый данные, соотношение быть примерно 1 : 4. я полагать, что невыразительный, мягко говорить, игра наш сборная и тот непростительный ошибка, который допускать игрок, мочь быть следствие заинтересованность участник игра на тотализатор. в этот связь я просить принимать протокольный поручение к генеральный прокуратура и к министерство спорт, туризм и молодежный политика о то, чтобы проверять обстоятельство, при который российский сборная проигрывать. я повторять, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. спорт быть спорт, самый сильный сборный и мировой рекордсмен мочь потерпеть поражение, и подозревать сборная в то, что она сдавать игра из-за то, что какой-то ставка делаться, - я думать, это несерьезно. в связь с выступление коллега иванов: надо не увольнять, а привлекать к уголовный ответственность преступник. а вообще, странный ситуация: служить один год, но успевать становиться "старик". думать, то, что происходить в армия, убедительно отражать весь негативный, что происходить в наш общество. тоже с огромный ожидание встречать послание президент, но не все в этот послание можно принимать однозначно. поэтому просить записывать я для выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый депутат, я тоже находиться под жуткий впечатление от матч сборная россия по футбол со сборная словения. цена игра - путевка на чемпионат мир. не проходить. но дело даже не только в это, и проигрывать надо уметь достойно - не получаться. это быть откровенно самый слабый игра наш сборная за весь отборочный цикл, и не только по игра, но и по поведение игрок. почему так получаться? почему маленький словения переигрывать огромный россия? что не хватить наш сборная в решающий игра? на мой взгляд, патриотизм, любовь к отечество, стойкость, заряженность на победа, если хотеть. весь это быть в достаток у соперник. а если наш футболист рот не раскрывать при исполнение государственный гимн, то он никакой выдающийся тренер не помогать. поражение сборная россия я расценивать как серьезный просчет в работа министерство, который ведать вопрос спорт и молодежный политика. по-моему, господин мутко надо трудоустраиваться в сфера, далекий от спорт и воспитание... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вот уже много четыре год "тольяттиазот" находиться в осадный положение. в отношение его руководитель быть возбуждать уголовный дело по три статья уголовный кодекс, в связь с что они вынужденный быть временно выезжать за предел россия. цель действие, осуществлять в отношение компания "тольяттиазот", как понимать мы, тольяттинец, - захватить успешно работать предприятие. в апрель текущий год по два статья обвинение с руководитель предприятие быть снимать, оставаться один, связывать с уклонение от уплата налог. однако уже в август, по иметься у я информация из федеральный налоговый служба, весь налоговый претензия правоохранительный орган к компания "тольяттиазот" быть успешно оспаривать в судебный порядок. то не менее уголовный дело не прекращаться, видимо, команда на это еще не поступать. а мы говорить о борьба с коррупция и о неприкосновенность частный собственность! в связь с это просить поручать комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация о причина задержка и срок прекращение уголовный преследование руководитель компания "тольяттиазот". спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, вчера в москва в храм быть застреливать православный священник даниил сысоев. это происходить в день отмена смертный казнь для преступник конституционный суд. к сожаление, в наш страна становиться норма защищать не добропорядочный гражданин и жертва, а преступник. совет европа диктовать россия условие, ничто не предлагать взамен. обращать ваш внимание на то, что именно из очень уважаемый мы страна европа в россия хлынуть сектантский религиозный организация, который пропагандировать отрицание конституционный норма, подвергать риск нравственный и физический здоровье гражданин российский федерация. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать информация в правительство российский федерация о то, какой мера принимать правительство российский федерация по противодействие распространение незаконный религиозный... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я не записываться на "час заявление", потому что он не состояться, но фиксировать, что ровно пятнадцать минута весь депутат делать только политический заявление. и что просто - давать каждый фракция по пять минута. ну все равный же быть делать, и быть делать больше. и вот этот упорство - в пятница в соответствие с регламент проводить "час заявление", когда он практически не проходить, и затяжка вместо то, чтобы вводить это, как мы договариваться, утро при обсуждение повестка день. то, что убивать священник, - это ответ на продолжение мораторий на смертный казнь. конституционный суд не иметь никакой юридический основание продлевать мораторий, он вообще не иметь право что-либо продлевать, в его решение написать, что создание суд присяжный не создавать возможность назначение смертный казнь. это абсолютно не означать, что суд российский федерация не мочь выносить смертный приговор. мочь выносить! поэтому надо правильно понимать то, что сделать конституционный суд: это носить рекомендательный характер. мы продолжать оказывать помощь украина... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать пункт 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10 и 26 снимать, обоснование дама перед голосование. и принимать...
председательствующий. так, а почему перед голосование? вы сказать, снимать-то...
коломейцев н. в. ну я не успевать протокольный поручение озвучивать. и протокольный поручение. я уверенный, что все, кроме летать на персональный самолет, хотя бы один раз в этот год из-за неисправность самолет или пересаживаться на другой, или по час-полтора в самолет ждать вылет. с мой точка зрение, это связанный с то, что бессмысленный и, в общий-то, вредный постоянный реформирование система технический надзор приводить к то, что там все идти через коррупция, никто ничто не проверять, и из-за это у мы скоро самолет начинать падать пачка, хотя, конечно, не хотеться бы. поэтому я просить, борис вячеславович, поручать комитет по транспорт запрашивать правительство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, буквально на день премьер-министр великобритания господин браун заявлять, что в следующий год великобритания начинать подготовка вывод свой войско из афганистан. принимать решение о вывод канадский контингент в 2011 год. стратегический так называть инициатива по афганистан господин обама приобретать все более панический характер. ситуация в этот страна становиться все плохо и плохо. хотеться бы понимать, быть ли у мы позиция по этот страна? чересчур сильно завязывать наш национальный безопасность на страна, с который, собственно, мы не иметь общий граница. в связь с это я хотеть давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в мид россия информация по весь то, что там происходить. спасибо.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, из средство массовый информация мы знать, что сотрудник милиция становиться открыто говорить о нарушение закон "о противодействие коррупция" в структура правоохранительный орган, с который большинство наш гражданин сталкиваться ежедневно. в мвд данный факт оставлять без должный внимание, а сотрудник, который уставать терпеть произвол и коррупция, привлекать к ответственность или увольнять. необходимо обеспечивать защита и безопасность сотрудник правоохранительный орган, изобличать свой руководство, а не подвергать их гонение. факт, озвучивать в средство массовый информация, необходимо тщательно и публично расследовать с обязательный участие сотрудник прокуратура. поэтому предлагать поручать комитет по безопасность, а еще хороший комиссия государственный дума по законодательный обеспечение противодействие коррупция запрашивать в министерство внутренний дело информация о проводить проверка по факт, озвучивать в средство массовый информация, рассматривать на заседание комиссия, по получать сведение вносить соответствующий предложение и доводить информация до весь депутат. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция лдпр требовать - не предлагать, а требовать! - исключать пункт 3 из повестка день в связь с то, что, во-первых, депутат другой фракция не быть допускать для работа в согласительный комиссия и данный документ не мочь являться детище работа согласительный комиссия государственный дума: хотя он и проголосовать большинство, но ни один представитель оппозиционный партия в этот комиссия не быть. второй. фракция лдпр подготовить альтернативный вариант законопроект о взимание транспортный налог, который в понедельник быть вносить в государственный дума. также настоящий законопроект о транспортный налог призывать давать возможность субъект увеличивать величина транспортный налог, который являться налог фактически на физический лицо - более 60,7 процент собираться именно с лицо, владеть транспорт. уже пойти социальный волнение, а реальный деньги в бюджет субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я с большой удивление и тревога прочитывать очередной обзор пресса, касаться рынок жилье в московский регион, из который следовать, что крупный строительный компания, получать государственный поддержка от сберегательный банк, от внешторгбанк, такой как "дон-строй", "капиталинвест", не производить строительство жилье и фактически объект, на который они получать средство, замораживать. в связь с это мой протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по строительство и земельный отношение: запрашивать у генеральный прокуратура информация о целевой расходование средство, выделять на поддержка рынок жилье, и о защита право дольщик. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, объявлять о предстоящий телевизионный общение председатель правительство с народ. а когда же быть отчет правительство в государственный дума согласно федеральный закон о ежеквартальный отчет и выполнение антикризисный план? в представлять правительство письменный отчет за девять месяц нет ответ на вопрос: почему плохо исполняться текущий бюджет по ряд социальный направление? почему так и нет государственный контроль за цена на лекарство? сколько быть ликвидировать в страна больница, школа, клуб, почтовый отделение в связь с урезание дотация регион в бюджет 2010 год? понятно, что рабочий отчет в дума менее приятный, чем телевизионный общение, но выполнять закон об отчет правительство необходимый.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить пункт 26 рассматривать в фиксированный время, в 16.00. спасибо.
председательствующий. поступать двадцать три предложение в порядок работа, уважаемый коллега... по ведение - иванов сергей владимирович. что-то случаться?
иванов с. в. борис вячеславович, просить прощение, я не успевать записываться на "час заявление".
председательствующий. хорошо. иванов сергей владимирович выступать с заявление и записываться еще на "час заявление". черкасов кирилл игоревич просить, чтобы его протокольный поручение от 18 ноябрь еще раз рассматривать. вы быть давать слово при обсуждение протокольный поручение. пожалуйста,еще раз попробовать он обосновывать. тепляков евгений нодариевич протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по природный ресурс, природопользование и экология. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по безопасность. также озвучивать, готовить, раздавать в зал. островский алексей владимирович выступать с заявление. надо прислушиваться, безусловно, к этот заявление. и протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, раздавать в зал. федоткин владимир николаевич. это быть высказывать ваш позиция в вид заявление. тарасюк василий михайлович. также быть заявление сделать. рябов николай федорович.быть сделать заявление, мы он выслушивать. локоть анатолий евгеньевич протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье, то быть два комитет один протокольный поручение. вчера, кстати, быть пресс-конференция, на который выступать иванов виктор петрович, руководитель ФСКН, обсуждаться тема, касаться курительный смесь, также достаточно радикальный быть предложение. беляков антон владимирович хотеть подготовить протокольный поручение, ну, наверное, комитет по физический культура и спорт либо комитет по экономический политика и предпринимательство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич записываться на "час заявление". разворотнев николай васильевич - это быть заявление. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с заявление. коломейцев николай васильевич. пожалуйста, минута еще предоставлять для обоснование предложение об исключение ряд пункт из порядок работа.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, вот 3-й пункт - это вопиющий пункт в смысл нарушение весь норма регламент, потому что в среда в 19.30 господин хор только вносить предложение о создание согласительный комиссия, а в раздавать мы документ сказать, что она якобы в 19.30 уже принимать решение о то, чтобы вносить поправка в закон. и самый гнусный во весь это то, что мы втягивать, так сказать, в неправовой решение правовой управление, который тоже поставлять в 19.56 свой печать - у он нет замечание. с мой точка зрение, принятие вот такой закон ни к что хороший не приводить. и вот пункт 26, в соответствие с который мы восьмой раз быть пересматривать бюджет на 2009 год, как раз подтверждать мой слово. и рассмотрение в среда во второй чтение бюджет российский федерация в ситуация, когда правительство ко второй чтение представлять двести шестьдесят свой поправка, говорить о полный некомпетентность или умысел человек, который готовить полгода этот проект бюджет, вносить, а потом кроить, как они вздуматься, не финансировать из-за то, что сам в течение...
председательствующий. уважаемый николай васильевич, минута проходить уже.
коломейцев н. в. три минута, вообще-то, полагать по регламент.
председательствующий. у мы они нет, три минута. у мы три минута нет, уважаемый коллега, я через два минута поставлять вопрос о прекращение обсуждение повестка. значит, вы предлагать не рассматривать 3-й пункт. я другой ничто не слышать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы не рассматривать сегодня 3-й пункт? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение ваш комитет по транспорт.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багдасаров семен аркадьевич протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по безопасность. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович, по ваш предложение мы уже проголосовать. груздев владимир сергеевич - протокольный поручение комитет по безопасность и по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич. в соответствие с действующий закон отчет правительство о выполнение план антикризисный мера рассматриваться раз в квартал. данный отчет поступать, и мы он быть рассматривать на один из первый заседание декабрь. дата мы обсуждать на совет. максимова надежда сергеевна записываться на "час заявление". васильев юрий викторович предлагать пункт 26 рассматривать в 16.00. возражение быть? нет. соглашаться с этот предложение. о то, что иванов сергей владимирович записываться на "час заявление", я уже сказать. с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 25 декабрь 2009 год". доклад сделать заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума в период со 2 по 25 декабрь 2009 год, который сформировывать наш комитет с учет примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 2009 год. мы подходить к завершающий этап сессия, и поэтому я хотеть бы сказать несколько слово о предстоящий работа в декабрь. с начало сессия у мы с вы состояться восемнадцать заседание, рассматривать триста пятьдесят пять вопрос: одобрять три федеральный конституционный закон, принятый семьдесят два федеральный закон, один из они - в редакция президент российский федерация, тринадцать законопроект принятый во второй чтение, шестьдесят девять - в первый, семьдесят один законопроект отклонять, принятый двадцать четыре постановление и состояться семь "правительственный час". из сто одиннадцать законопроект, который быть включать в приоритетный часть примерный программа законопроектный деятельность на течь сессия, подготовить восемьдесят два. среди законопроект и закон, который рассматривать в ноябрь, бо·льший часть составлять законопроект бюджетный блок, налоговый, финансовый законодательство, обеспечивать реализация стратегический цель и приоритет бюджетный, налоговый политика российский федерация и стимулирование экономика в период выход из кризис. во второй чтение принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". принимать законопроект о бюджет пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование, федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год, рассмотрение который в третий чтение планироваться сегодня. коллега, в декабрь планироваться проведение восемь пленарный заседание, и в представлять вы для утверждение календарь на декабрь включать девяносто один законопроект, из они два - это ратификация международный договор, двадцать один - это законопроект второй чтение и шестьдесят восемь законопроект предлагаться для рассмотрение в первый чтение. по субъект право законодательный инициатива. четырнадцать законопроект являться инициатива президент российский федерация, правительство российский федерация, девять законопроект - член совет федерация, сорок три законодательный инициатива предлагать депутат государственный дума, двадцать четыре законодательный инициатива - это предложение законодательный орган субъект российский федерация, один законопроект вносить высокий арбитражный суд российский федерация. среди законопроект второй чтение - инициатива правительство российский федерация я хотеть бы перечислять следовать: "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид ограничение свобода", "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", "о внесение изменение в статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий послевузовский профессиональный образование" (в часть создание, реорганизация и ликвидация федеральный государственный высокий учебный заведение и создание их филиал, в который предусматривать военный служба). среди законопроект первый чтение хотеться бы отмечать следующий законопроект: "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика" (в часть очередность доступ на оптовый рынок электроэнергия, производить при использование попутный газ), "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в часть урегулирование задолженность по уплата налог, сборы, пеня и штраф". уважаемый коллега, в ноябрь у мы также с вы запланировать проведение "правительственный час", это практика весь сессия. 2 декабрь в блок "промышленность и энергетика" быть рассматривать тема "о состояние нефтепереработка в российский федерация, мера, принимать правительство российский федерация, по обеспечение ее модернизация, стабильность цена на нефтепродукт и выпуск моторный топливо, соответствующий стандарт евро-3 и евро-4". приглашать на данный "правительственный час" министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко. 9 декабрь в блок "социальный политика" запланировать обсуждение тема "о ход реализация приоритетный национальный проект "здоровье" с участие министр здравоохранение и социальный развитие татьяна алексеевна голикова. 16 декабрь в блок вопрос "образование и наука" быть рассматривать тема "о работа правительство российский федерация по вопрос кадровый обеспечение наука, образование и наукоемкий отрасль экономика российский федерация" с участие министр образование и наука российский федерация фурсенко андрей александрович и министр промышленность и торговля российский федерация виктор борисович христенко. 23 декабрь в блок вопрос "транспортный комплекс" планироваться рассмотрение тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие воздушный транспорт и обеспечение его современный отечественный воздушный суд" с приглашение министр транспорт российский федерация левитин игорь евгеньевич и министр промышленность и торговля российский федерация христенко виктор борисович. коллега, 12 ноябрь в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев обращаться с ежегодный послание к федеральный собрание. это главный программный документ, определять приоритетный задача, и мы предстоять законодательно развивать и реализовывать инициатива президент из данный послание, и соответственно это должно отражаться в наш план на будущий сессия. информировать вы о то, что в соответствие со статья 50 регламент государственный дума начинать подготовка примерный программа законопроектный деятельность государственный дума в период весенний сессия, на 2010 год. в комитет и фракция направлять письмо с просьба представлять предложение по проект примерный программа до 11 декабрь и определять первоочередный проект на данный сессия. и, как и прежде, законопроект, который быть подготовить к третий чтение, и закон, отклонять совет федерация и президент российский федерация, быть включаться в порядок работа пленарный заседание в первоочередный порядок. просить вы утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 25 декабрь этот год. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? федоткин, решульский... так, уже много пять человек. просить включать режим запись. показывать список записываться. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, когда рассматриваться предыдущий план работа государственный дума, на мой вопрос, быть ли включать в порядок работа законопроект о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия и об образовательный кредит, быть давать ответ, что они быть рассматривать в сентябрь. они действительно включаться трижды в повестка день, и трижды мы до они не доходить. быть ли шанс, что уже не в сентябрь, не в октябрь, не в ноябрь, но хотя бы в декабрь они быть рассматривать? спасибо.
слиска л. к. валерий михайлович, дело в то, что они действительновключаться в порядок работа, быть устанавливать плановый срок рассмотрение октябрь 2009 год. и ваш законопроект, посмотреть внимательно приложение к календарь, включать на 4 декабрь.
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. вы знать, я за время наш работа уже восемь раз вносить законопроект об обманывать вкладчик, там они много лежать, законопроект. четыре раз обещать включать в повестка. вот последний раз я ставить этот вопрос в конец сентябрь, и коллега резник заверять, что в декабрь этот вопрос быть рассматривать на заседание, из весь законопроект быть сделать какой-то один логический вывод. вот морозов олег викторович как раз подтверждать, что в декабрь это быть. так вот, быть ли этот вопрос рассматривать в декабрь, или мы снова, в четвертый раз, так сказать, обманывать наш вкладчик? быть ли этот вопрос у мы в план или нет?
слиска л. к. я хотеть вы сказать, что комитет давать вопрос в план не включать. и вот владислав матусович резник мочь вы прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я, как и рано, подтверждать, что соответствующий работа в комитет идти. но если вы настаивать, то тот законопроект, который быть, мы мочь просто отклонять сейчас и потом продолжать работать над нормальный законопроект, который, мочь быть, можно быть принимать. собираться сделать это одновременно, но раз вы настаивать, то давать действительно так и поступать: вставлять весь этот законопроект в план, отклонять, а потом быть далеко продолжать работать над законопроект, который мочь быть принимать. я поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. этот мнение комитет. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уже в два послание президент говорить о важность и необходимость совершенствование политический система. вот в этот зал председатель комитет владимир николаевич плигин трижды обещать вносить уже много полтора год находиться после первый чтение в комитет законопроект, который как раз позволять совершенствовать этот система, внедрять выборы по партийный список муниципальный орган власть, однако я он не увидеть в календарь работа. не мочь бы кто-то из многочисленный заместитель в отсутствие председатель пояснять, в что причина бойкот этот закон? спасибо.
слиска л. к. во-первых, я бы очень просить вы, уважаемый коллега, хотя бы правильный указывать название законопроект или порядковый номер, под который он числиться в примерный программа, потому что такой законопроект достаточный количество. если вы говорить о законопроект о внесение изменение в закон N 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", то по данный тема я мочь вы сказать, что он быть вносить, как только быть готовый для рассмотрение. в настоящий время он находиться в комитет в работа, в план на декабрь он нет.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. у я вопрос не столько к любовь константиновна, сколько ко весь государственный дума - и вопрос, и предложение. 9 декабрь предлагаться рассматривать во второй чтение законопроект "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". я думать, вы все соглашаться, что это очень спорный закон, и большой дискуссия идти по этот повод, особенно в государственный дума. у я предложение перенести его рассмотрение на январь и соглашаться с то, чтобы на декабрь еще продлять время для внесение дополнительный поправка к законопроект, принимать в первый чтение. я думать, начало год довольно убедительно мы показывать, на правильный ли путь государственный дума и тот, кто разрабатывать (а этот правительство российский федерация), или надо он в корень менять, в тот число... (микрофон отключать.)
слиска л. к. ну, это вопрос к палата. я думать, что у мы до 9 декабрь еще быть время, сегодня только 20 ноябрь. комитет, наверное, принимать решение с учет высказывать вы мнение.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо огромный, борис вячеславович. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы понимать следующий. быть ряд законопроект, который я вносить и мой коллега, с 2005, 2006, 2007 год они лежать, в частность, проект о порядок исчисление подоходный налог, о наш помощник на общественный начало. уже скоро заканчиваться наш созыв, а рассмотрение законопроект не планироваться. поправка в трудовой кодекс вот опять поступать по майский праздник, по январь, по железный дорога уставать вносить с 2005 год, и вот до сей пора этот законопроект почему-то из год в год кочевать, они класть под сукно. можно уточнять, из-за что это все происходить? мы иногда рассмотрение вопрос повестка заканчивать в три час день, мочь бы рассматривать и этот вопрос. спасибо.
слиска л. к. геннадий владимирович, я еще раз хотеть сказать, что вы в общий сказать о некоторый законопроект, который вы интересовать. надо называть конкретно номер законопроект, под который он зарегистрировать, его правильный название и комитет, где он находиться. поэтому я вы отвечать так же, в общий: обращаться в комитет, где находиться этот законопроект, и в рабочий порядок выяснять их судьба.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, в соответствие с ваш пожелание правильно называть законопроект. фракция лдпр вносить уже практически полгода назад изменение в два закон - "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в план изменение право отзыв политический партия их член избирательный комиссия с право решающий голос, а также в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", который касаться, в частность, изменение формирование представительный орган. иметься в вид метод империаль. то, что вы говорить, что законопроект находиться в работа в комитет, приводить к то, что потом госдума иметь бледный вид и оказываться, что танк летать. за один час меняться мнение и так далее. ну давать уж тогда, как предлагать резник, отклонять этот закон, быть все по-честному. мы вот до сей пора не мочь принимать два законопроект очень важный: у мы после последний выборы в три субъект... (микрофон отключать.)
слиска л. к. спасибо, сергей владимирович. я мочь вы отвечать так же, как отвечать коломейцев николай васильевич: комитет быть вынести на пленарный заседание, когда быть готовый. это информация комитет.
председательствующий. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. я настаивать на включение в план работа законопроект, касаться обманывать вкладчик. шесть год лежать законопроект в комитет, сколько быть они еще лежать? коллега резник сказать: если настаивать, давать включать. я от имя избиратель - обманывать вкладчик - настаивать на то, чтобы включать в план работа. седьмой год они лежать, сколько еще быть лежать? уже человек нет, а мы все обещать.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. я понимать вы так, что вы настаивать на это, чтобы они отклонять сейчас, поскольку вы прекрасно знать, что этот законопроект находиться в разный комитет - в комитет по финансовый рынок попадать только последний, - никто не смочь они принимать, в тот число и комитет, который возглавляться коллега из коммунистический фракция, из фракция кпрф. еще раз говорить, естественно, мы работать над законопроект, который можно быть бы принимать, но этот законопроект принимать невозможно. если вы настаивать на то, чтобы они отклонять, - пожалуйста, давать они поставлять на декабрь, комитет с это согласный, отклонять они и быть далеко работать над другой законопроект. спасибо.
председательствующий. я тогда просить комитет в соответствие с процедура предлагать это на совет государственный дума, как мы и делать. сейчас мы обсуждать примерный календарь. уважаемый коллега, здесь приблизительно девяносто закон, который предлагаться к рассмотрение, мы реально рассматривать за месяц больше, поэтому вносить предложение от комитет на совет, и мы поставлять в повестка. присаживаться, любовь константиновна. спасибо. по ведение - кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважать председатель, в связь с выступление владислав матусович я считать, что мы должный принимать решение сейчас, на заседание палата. и мы иметь полный право на дополнение этот план, на включение законопроект, о который говорить депутат федоткин. и весь член комитет, в тот число председатель, также прекрасно знать, что никакой содержательный работа по этот тема не вестись, поэтому не надо наводить тень на плетень.
председательствующий. хорошо, вы выступать по ведение. я комментировать не быть, свой позиция я уже высказывать. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. владислав матусович, видимо, не знать, что член кпрф никогда комитет по финансовый рынок не возглавлять.
председательствующий. все высказываться по ведение, все нормальный? быть ли необходимость кто-то выступать по проект постановление? два человек хотеть выступать: жириновский владимир вольфович и гудок геннадий владимирович, на это запись мы прекращать. пожалуйста.
жириновский в. в. когда мы обсуждать проект наш работа и от имя фракция выставляться требование включать какой-то вопрос в порядок работа, я считать, что он должный немедленно включаться, даже без голосование, ибо этот требование целый фракция. а мнение фракция куда выше, чем весь тридцать два наш комитет, поэтому председатель комитет должный немедленно отреагировать, включать. и ставить вопрос так, что это якобы к отклонение, что так хотеть депутат... депутат вносить законопроект для принятие. не надо депутат превращать в человек, который заниматься вот такой деятельность - чтобы вносить только для отклонение. только для принятие! это вы заранее высказывать ваш мысль, что вы весь это быть отклонять. иметь право. если у вы законный большинство в дума, то вы иметь право принимать любой решение. от "единый россия" иванов выступать уже много раз, подымать вопрос по "тольяттиазот". так хотя бы в рамка "единый россия" принимать решение, это же ваш депутат! если бы это быть депутат фракция лдпр, то все бандит давно бы уже отставать от этот предприятие. я не понятный позиция партия большинство, ваш депутат говорить много год: издеваться перед весь страна над этот главный поставщик азотный удобрение! и этот продолжение позиция комитет по природный ресурс, который отвечать за удобрение. то же самый с фосфатный удобрение происходить, там хозяин сидеть в совет федерация. то же самый "уралкалий" - рыболовлев. и комитет дума ничто не делать, в проект ничто об это не сказать. только что конституционный суд страна вынести неправовой решение о смертный казнь, при это делать ссылка, что это быть сделать в присутствие представитель госдума. я не знать, кто у мы представитель госдума в конституционный суд.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я не знать. мы, депутат, не знать, кто представлять государственный дума при рассмотрение этот вопрос и заявлять ли он о то, что два фракция против продолжение мораторий. это тоже не годиться, это чисто политический решение: как бы там не обижаться в брюссель, в совет европа. если они не хотеть, чтобы мы там быть, вернее, если быть ссылаться на то, что мы должный продолжать продлевать мораторий, мы с удовольствие выходить оттуда, мы сэкономить деньги, который мы не хватать для бюджет. мы должный реагировать. в проект ничто нет про наш газовый политика. вот в крым опять идти на уступка украина. а где позиция парламент? сейчас опять быть поправка в бюджет - не хватать деньги. и быть еще искать деньги - в тот же время деньги отдавать на украина! встречаться с премьер-министр, который запрещать русский говорить по-русски в школа. я бы никогда в жизнь с такой премьер-министр не встречаться! президент страна отказываться встречаться с ющенко, хотя тот такой распоряжение не отдавать. но почему-то встречаться с человек, который запрещать русский говорить по-русски. немец, фашист, это не делать, германский фашист это не делать! и почему-то депутат иванов стесняться сказать, в что причина драка в калининградский область. это не старослужащий с новобранец, это восемь дагестанец издеваться над тридцать восемь русский - надо правильно ставить вопрос. у мы быть комитет по дело национальность, комитет по оборона, пусть посмотреть, что это за управление по воспитательный работа, как они воспитывать наш солдат. национальный вопрос иметь большой значение. здесь простой решение - не призывать никто с северный кавказ, из дагестан в данный случай, в ряд вооруженный сила. мы армия нужный для защита страна, а не для унижение русский ребята, из тело который они составлять слово "кавказ" латинский буква. этот измывательство, который даже немец, фашист, не допускать. мочь быть, они расстреливать, но так, чтобы "германия" написатьпо-немецкий голый тело советский солдат или еще что-либо подобный такой не быть никогда! и что в проект работа наш дума? никакой реакция! пусть хоть пол-армия завтра полагать на плац дагестанец и они подобный - госдума не отреагировать. а начинаться с то, что мы... вот здесь сидеть такой депутат ткачев, сейчас он губернатор краснодарский край. мы вносить закон о русский народ - отказываться даже вносить в повестка день. вот вы последствие: если нет закон, то нет русский народ - и долбать русский как хотеть, вкось и вкривь. сейчас на весь рынок москва продавать этот гадкий курительная смесь, называться "насвая", я прекрасно знать название. к сожаление, локоть уходить... при советский власть это спокойно продаваться на любой рынок (я из средний азия), рубль стоить, 100 рубль сегодня пакетик. это дикий табак - это гадость, это туманить мозги. щепотка под язык, потом сплевывать, это называться "сухой коньяк". они же мусульманин, они же не пить, и этот гадость они жевать весь день. поэтому у они нет прогресс, у они нет художник и ученый - с детство мозги оболванивать этот гадость. и поскольку это не являться наркотик, сегодня это спокойненький завозиться. у они же работать негде, значит, он везти 100 килограмм этот гадость и здесь продавать. и что московский правительство? оно не видеть ничто! и когда с правительственный канал пытаться заснимать на преображенский рынок, они избивать охранник. такой охранник у мы только в москва 100 тысяча - вооруженный бандит. это же бандит! что они заниматься? охранять жулик и негодяй, и правительственный канал даже не уважать. я просить комиссарова немедленно вставать на защита правительственный канал - комиссар ничто не делать, а он из фракция "единый россия". в случай если бы наш депутат возглавлять комитет по информационный политика, то уже не быть бы этот директор на преображенский рынок, не быть бы в департамент московский правительство директор малышков, который руководить этот рынок, и давно бы поставлять вопрос об отставка мэр москва. ведь губить наш молодежь - в открытуюдействовать наркопритон на варшавский шоссе. чего насвая?! насвая везти это дикий табак, действительно можно колебаться. в открытый в разный точка москва продаваться и употребляться наркотик, и об это прекрасно знать московский милиция и весь московский правительство. и они еще возмущаться - как это так, мы подрывать они деловой репутация! оказываться, этот прекрасный правительство: человек кончать жизнь самоубийство, человек залечивать так, что у каждый второй москвич диагноз не подтверждаться, каждый второй москвич умирать от болезнь, от который он лечить неправильно. миллион человек уходить безвременный из жизнь и самый большой криминал в этот город - ничто нет про москва! ничего! словно мы с вы работать в кострома. пока порядок не быть в столица наш родина... вы понимать, почему петр I перенести столица? всегда загнивать стольный город, потому что здесь всегда фальшивый деньги, всегда коррупция и всегда часть население поддерживать свой градоначальник, потому что получать воровской деньги: что не пожить - пускай весь россия загибаться. и молодой царь в другой место бежать, чтобы только не видеть этот московский боярин и этот московский публика. это огромный деньги - построить в другой место столица. то более, что неправильно выбирать место строительство. этот гнилой место, там только быть торговый порт и военный база, а мы там содержать теперь пятимиллионный город. в проект ничто об это не говориться. мы работать, как будто мы не видеть, какой страна, чем она заниматься. решаться большой социальный задача - ничего нет, мы не реагировать, идти обычный закон. и самый главное, что инициатива депутат подавляться. вот "час заявление" - он же не действовать! сегодня опять депутат записываться, быть весь день ждать - вы объявлять в полшестого: еще не весь повестка день проходить. и вы, значит, должный быть в депрессивный состояние. а впереди работа в регион: вы здесь не давать возможность высказываться, тогда в регион вы быть жестко высказываться. и к что это приводить, жесткий высказывание? к то, что население чувствовать себя все плохой и плохо. и мы быть здесь заслушивать - "правительственный час" закладывать в проект работа - министр здравоохранение. это министр разрушение здоровье! уже забывать, что такой по-русски "здравоохранение". это значить охранять здоровье.ничего они не охранять, а разрушать, потому что министр здравоохранение бухгалтер. этот же чудовищный! это должный быть хороший врач страна - министр здравоохранение. а это бухгалтер, она даже не понимать, какой болезнь, какой лекарство, весь этот тенденция, это же нужно понимать, чувствовать! не каждый врач мочь становиться министр здравоохранение. как и сельский хозяйство: наоборот, врач заниматься, кардиолог. что, у наш корова инфаркт, инсульт? наш корова требовать питание хороший: давать они сено, давать они какой-то витамин! а при что здесь кардиолог? у мы по линия кардиология умирать огромный количество человек. это кадровый политика! и что мы в проект говорить об это? как-то влиять парламент, вообще, на ситуация в страна? не влиять. это вот наш с вы беда. давать подумать об это и усиливать работа с январь 2010 год. это уже такой ключевой год, почти юбилейный. десять год проживать в новый век - и ничто хороший мы не получать! значит, оставаться девяносто год быть жить плохо. и мы проклинать наш потомок! потому что мы с вы десять год прорабатывать плохо здесь, 2000 год и девять год вот сейчас - десять год ничто не мочь сделать, иметь огромный деньги, ничто хороший для страна! поэтому проигрывать футболист - они нечего защищать! нечего защищать!
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. любовь константиновна, я настаивать, чтобы мой предложение по обманывать вкладчик быть проголосовать до принятие постановление.
председательствующий. подождать, у мы сейчас выступление идти, потом тогда. я думать, вы по нарушение регламент. зуб валерий михайлович, пожалуйста. а, гудок геннадий владимирович. извинять, пожалуйста. включать микрофон.
гудок г. в. спасибо любовь константиновна. уважаемый коллега, у я более спокойный и конструктивный предложение. действительно, по ряд закон идти работа вместе с комитет. и в этот смысл предложение владислав матусович приниматься, потому что действительно там, где быть сложный закон, где они можно доводить до ум, где быть противоречие межведомственный, а они очень часто встречаться, там, наверное, надо работать. действительно, такой работа идти, например, у мы по поправка антирейдерский с комитет крашенинников, хотя они давно вносить, мы обсуждать тема ндпи с бюджетный комитет. мы работать с 2001 год по культурный оружие, так сказать, но там на самый дело идти работа, вот с 2001 год мы пытаться разгребать противоречие, который внутри правительство возникать. и понятно, почему этот законопроект не выноситься - потому что действительно идти работа комитет с автор. но, уважаемый коллега, быть огромный количество законопроект, по который комитет с автор не работать, законопроект просто лежать под сукно. например, законопроект, который мы вносить очень давно и который касаться муниципальный бюджет, возврат они подоходный налог. законопроект быть вносить, по-моему, в конец работа третий дума или в начало работа четвертый - до сей пора не только нет диалог, контакт, но вообще никакой рассмотрение. даже автор никуда не приглашать, хотя законопроект чрезвычайно важный и касаться проходить у мы не очень удачно муниципальный реформа. мы вносить законопроект, который надо просто немедленно рассматривать, - мы просить рассматривать увеличение число помощник на общественный начало, давно просить. для оппозиция, для маленький партия, для небольшой фракция это важный, то не менее мы пока не мочь получать никакой ответ, хотя обращаться в совет дума уже по этот вопрос неоднократно. допускать, поправка в трудовой кодекс, касаться праздник, мы рассматривать после то, как этот праздник уже состояться. этот же тоже нельзя делать. закон о реабилитация, допускать, жертва политический репрессия лежать год. мы что ждать, когда весь жертва политический репрессия просто уходить в мир иной? непонятно ожидание, нет работа с автор, нет какой-то диалог, мочь быть, комиссия, правительственный комиссия... мы не понимать, почему этот законопроект лежать. например, по устав железный дорога, в который мы вносить поправка в 2005 год, быть много дискуссия, в тот число в совет федерация, все признавать, что надо менять, говорить: давать мы полгода, мы сделать новый устав и тогда рассматривать весь ваш поправка в пакет. нет ни новый устав железный дорога, ни рассмотрение этот проблема, который сдерживать развитие и, кстати говорить, серьезно бить по наш отечественный товаропроизводитель, и мы не хотеть он помогать. поэтому я хотеться бы попросить владислав матусович, как человек, который отвечать в наш ведущий фракция за законодательный работа, все-таки посмотреть, проинвентаризировать, так сказать, где действительно идти работа, быть контакт с комитет автор, и поэтому действительно мочь быть и затяжка, и перенос - в это ничто страшный нет, - а где законопроект просто лежать под сукно. надо давать поручение соответствовать комитет включать в план, и, наверное, нужно работать с автор. если у правительство быть вопрос к автор и они готовый, допускать, предлагать какой-то вариант доводка этот законопроект до ум, ну давать работать. просто отсутствие диалог порождать вопрос. я говорить сейчас о тот законопроект, который я вносить вместе со свой коллега, но быть большой количество депутат наш фракция, который тоже вносить законопроект и тоже пока не понимать, почему они лежать без движение. например, депутат гартунг вносить законопроект, с 2004-го, 2005 год они лежать. у дмитриева, у грачев быть такой законопроект и у многий другой. поэтому, еще раз говорить, у я огромный просьба, пожелание, если хотеть, по план наш работа: проинвентаризировать вот сейчас этот законопроект и определять тот из они, по который действительно идти диалог автор и заинтересовывать сторона, и тот, который просто лежать под сукно, с то чтобы мы активизировать работа комитет и приходить к какой-то вывод, потому что, ну, вот даже по тот же помощник - мы же скоро надо быть думать о следующий выборы, оставаться два год работа этот созыв, а мы не мочь рассматривать вопрос, который касаться абсолютно все. наверное, надо активизировать и работа ряд наш комиссия. вот мы создавать комиссия по регламент. очень хотеться бы, чтобы она наконец-то выдавать на-гора какой-то совместный предложение, как мы и договариваться. или, допускать, обращение наш комиссия по борьба с коррупция, по законодательный обеспечение противодействие коррупция: мы обращаться от имя комиссия к совет дума с предложение включать этот комиссия в регламент государственный дума, потому что весь заключение наш комиссия идти в корзина. весь профильный комитет - в регламент, фракция - в регламент, депутат - в регламент, а создавать мы важный комиссия за рамка регламент, то быть мы работать, что-то писать, что-то анализировать, и все впустую. и до сей пора вот это наш обращение с просьба об изменение регламент оставаться без рассмотрение. а ведь у мы уже два год - в общий-то, середина созыв, по большой счет, и, если мы сейчас не решать вот этот важный процедурный, регламентный вопрос, вопрос организация наш работа, я не знать, о что тогда можно говорить. большой просьба к совет дума, к владислав матусович, который отвечать в "единый россия" за организация законодательный работа, мочь быть, встречаться с представитель фракция, посмотреть этот вопрос, рассматривать претензия и давать поручение комитет, чтобы у мы не возникать такой совершенно ненужный коллизия. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. я хотеть сказать владимир николаевич федоткин: вы же слышать поручение председатель комитет вынести на близкий заседание совет дума данный законопроект. за это можно не голосовать, у мы в календарь законопроект включаться решение совет государственный дума. настаивать на голосование? настаивать. коллега, кто за то, чтобы включать в календарь на декабрь 2009 год законопроект, предлагать депутат федоткин владимир николаевич? поручение председатель по данный вопрос комитет уже в зал прозвучать. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект календарь на декабрь? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
календарь приниматься. переходить к блок "отклонять федеральный закон". пункт 3, федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться решение согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация, заседание который состояться 18 ноябрь 2009 год. принимать 13 ноябрь 2009 год государственный дума закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация" предусматривать увеличение базисный ставка транспортный налог в два раз, одновременно регион даваться возможность увеличение базисный ставка в пять раз или снижение в десять раз. смысл принимать закон изначально сводиться к расширение возможность регион в формирование свой налоговый база. хотеть сказать, что в федеральный бюджет с транспортный налог не поступать ни копейка, весь деньги поступать в региональный бюджет. к сожаление, данный закон быть интерпретировать как закон, направлять на обязательный увеличение налоговый ставка для автовладелец. в связь с то что возникать беспокойство у человек, фракция "единый россия" быть вынуждать или, скоро, посчитать необходимый обращаться к президент и к федеральный собрание, верхний палата, с то чтобы вернуть данный закон в государственный дума. согласительный комиссия, создавать 18 ноябрь, заседать в кабинет N 220 с 19.30, и это правда, стенограмма вестись, присутствовать три член государственный дума, три член совет федерация, представитель администрация президент, представитель правительство, представитель средство массовый информация. дверь быть открывать для все желающий, и стенограмма можно желать посмотреть. согласительный комиссия, рассматривать поправка к федеральный закон, вырабатывать текст федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в предлагать редакция. комиссия единогласно принимать решение о сохранение базисный ставка транспортный налог на существующий ныне уровень и сохранять возможность регион уменьшать или увеличивать базисный ставка в десять раз. напоминать, что в предыдущий закон, отклонять совет федерация, быть прописывать право орган власть субъект российский федерация увеличивать ставка в пять раз и уменьшать в десять раз. федеральный закон после повторный рассмотрение проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой и юридический характер не иметься. просить поставлять на голосование и принимать указанный закон в редакция согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич. присаживаться. мы переносить законопроект на "час голосование". по мотив вы быть выступать, да? по мотив - штогрин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос у мы не бывать - часть первый статья 131 регламент посмотреть. рохмистров, от "единый россия" кулик записываться по мотив и от вы - беляк. валерий михайлович, статья 131 запрещать вопрос, только выступление по мотив. законопроект третий чтение. пункт 4, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство искужин рамиля кабирович. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" государственный дума во второй чтение быть рассматривать 18 ноябрь 2009 год. на текст законопроект в процесс подготовка его к рассмотрение в третий чтение поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование". зуб валерий михайлович, "по ведение" гореть у вы кнопка.
зуб в. м. я хотеть только один вопрос задавать по предыдущий закон, чтобы сориентироваться: какой фракция входить в состав согласительный комиссия?
председательствующий. я думать, глеб яковлевич вы отвечать. глеб яковлевич, пожалуйста. включать микрофон депутат хор.
хор г. я. государственный дума быть принимать постановление, в который быть определять три член согласительный комиссия, весь три - от фракция "единый россия". спасибо.
председательствующий. спасибо. доклад по пункт 5 также сделать рамиль кабирович искужин. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". пожалуйста.
искужин р. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный проект закон находиться в единый правовой пространство с ранее предлагать к принятие в третий чтение законопроект о внесение изменение в закон "о военный суд российский федерация". предлагаться внесение изменение в закон "о статус судья в российский федерация" и "об орган судейский сообщество в российский федерация". то быть в связь с принятие предыдущий закон вноситься изменение в указанный закон. в ход подготовка данный законопроект к третий чтение поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума - замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. мы переносить этот законопроект также на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". юрий викторович васильев докладывать. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет подготовить законопроект к рассмотрение и принятие он в третий чтение. законопроект проходить лингвистический, правовой экспертиза. просьба поставлять он на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. на "час голосование" данный законопроект выносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив локоть, кашин владимир иванович. так, пункт 7, проект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я записывать, я записывать рохмистров и зубова. пункт 7, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог выносить на ваш рассмотрение в третий чтение законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год".юридико-технический и лингвостилистический экспертиза проводить замечание не иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. также предлагаться на "час голосование" данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив кто? коломейцев николай васильевич. пункт 8, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год". доклад кармазина раиса васильевна. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект проходить лингвостилистический, юридический и правовой экспертиза - замечание не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. на "час голосование" предлагаться также вынести. нет желающий выступать по мотив? коломейцев. по мотив от фракция один, а у вы два рука. кто быть выступать? коломейцев. пункт 9, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад глеб яковлевич хор. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие. просить он рассматривать.
председательствующий. спасибо. также выносить пункт 9 на "час голосование". пункт 10, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? рябов по пункт 9.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пункт 8 один, я сказать. ну вы разбираться, пожалуйста, во фракция и объяснять господин рябов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рябов по пункт 9, да? все. пункт 10, проект федеральный закон "о страховой тариф...". я уже объявлять этот законопроект. докладывать тарасенко михаил васильевич. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект быть принимать во второй чтение 18 ноябрь, подготовить к третий чтение. законопроект проходить юридико-технический, правовой и лингвостилистический экспертиза - у правовой управление замечание нет. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. присаживаться. выносить законопроект на "час голосование". пункт 11, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад иванов анатолий семенович. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика подготовить данный законопроект к рассмотрение в третий чтение. у правовой управление замечание по законопроект нет. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. также на "час голосование" предлагаться данный законопроект. пункт 12, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид". докладывать о данный законопроект сергей иванович колесников. пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать 18 ноябрь. напоминать, что законопроект предусматриваться, что быть норматив финансовый затрата на 2010 год в размер 531 рубль, что на 51 рубль много, чем в прошлый год, то быть в этот год. и бюджетный ассигнование предусматривать и в бюджет на 2010 год, и в план на 2011 и 2012 год. законопроект подготовить комитет к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза - у правовой управление аппарат госдума замечание по оно не иметься. комитет по охрана здоровье рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просить вынести законопроект на "час голосование".
председательствующий. спасибо. на "час голосование" выноситься. по мотив - селезнев, лдпр. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать о данный законопроект максимов надежда сергеевна. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект N 224115-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть проголосовать палата во второй чтение 13 сентябрь текущий год. вместе с то в процесс подготовка законопроект к третий чтение государственный-правовой управление президент высказывать предложение прописывать в законопроект порядок определение инвентаризационный стоимость доля налогоплательщик в общий долевой стоимость имущество. и это логичный, поскольку в перечень объект налогообложение у мы в законопроект появляться новый объект - это доля в право общий собственность на имущество. в связь с это в пункт 2 статья 2 законопроект вноситься дополнительный абзац. и кроме то, сделать два поправка редакционный и юридико-технический характер в статья 4 и 6. для принятие указанный поправка законопроект необходимо вернуть к процедура второй чтение. просьба проголосовать в соответствие с регламент.
председательствующий. коллега, кто за предложение комитет вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, в таблица принимать поправка (приложение 1) поправка 1: добавляться второй абзац в пункт 2 статья 2. этот абзац устанавливаться, что за имущество, находиться в общий долевой собственность несколько собственник, налог уплачиваться каждый из собственник соразмерно их доля в этот имущество. при это стоимость такой имущество рассчитываться как произведение инвентаризационный стоимость имущество и соответствующий доля. и в связь с это вноситься поправка и в третий абзац, где определять, что стоимость имущество, находиться в общий совместный собственность несколько собственник без определение доля, определяться как часть инвентаризационный стоимость имущество пропорционально число собственник данный имущество. помимо этот поправка предлагаться еще два поправка. поправка 13 исключаться из проект пункт 2 статья 4, в соответствие с который вноситься изменение в закон о госпошлина, уточняться наименование орган, осуществлять кадастровый учет. дело связанный с то, что в настоящий время в дума находиться на рассмотрение законопроект о госпошлина... (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда сергеевна, я вынуждать вы останавливать. у мы два таблица поправка, не надо делать доклад по поправка, я должный только спрашивать: быть ли вопрос по один или по другой таблица поправка? если они быть, то тогда мы выносить поправка на отдельный голосование, если таковой нет, мы не обсуждать поправка. поэтому я предоставлять вы слово. таблица 1 состоять из двадцать шесть поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у депутат вопрос по данный таблица поправка? нет. просить проголосовать по данный таблица поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, состоять из три поправка. быть ли у кто-то возражение или желание вынести на отдельный голосование один из они? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать с учет проголосовать таблица поправка законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. а теперь, надежда сергеевна, быть ли мы принимать в третий чтение данный законопроект? пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать проголосовать за его принятие. спасибо.
председательствующий. в связь с то что мы сегодня принимать два таблица поправка, быть ли возражение у представитель президент и правительство российский федерация? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. мы переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 14, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и европейский союз об участие российский федерация в военный операция европейский союз в республика чадо и центральноафриканский республика...". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр викторович грушко. пожалуйста.
грушко а. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к конец 2007 год из-за конфликт в дарфур в африканский страна чадо складываться крайне тяжелый гуманитарный обстановка: численность беженец достигать кэтому период примерно сто тысяча человек, внутренне перемещать лицо более сто девяносто тысяча. учитывать тяжелый гуманитарный ситуация, 25 сентябрь 2007 год совет безопасность оон принимать резолюция 1778, предполагать развертывание в сопредельный с судан район чадо и центральноафриканский республика воинский контингент евросоюз (это около три-четыре тысяча человек) срок на двенадцать месяц. с 15 март 2008 год по 15 март 2009 год европейский союз проводить в этот страна военный операция по поддержка многоплановый присутствие оон и урегулирование кризис в суданский провинция дарфур. в одиночка решать этот задача ес быть не под сила. в декабрь 2007 год руководство евросоюз, тогда в лицо председатель ес президент франция николя саркозить, официально обращаться к россия с просьба о выделение транспортный вертолетный группа для участие в упоминать операция. 30 январь 2008 год этот обращение получать одобрение президент россия. участие в операция полностью соответствовать наш общий линия на возвращение россия в африка. кроме то, такой операция позволять мы накоплять опыт и улучшать взаимодействие с евросоюз в сфера внешний безопасность. и я хотеть бы подчеркивать, что такой сотрудничество являться один из общий обязательство, который быть взять россия и евросоюз на саммит в санкт-петербург в 2007 год. основной внимание при подготовка к наш участие в этот операция уделяться аспект, связывать с обеспечение безопасность личный состав. и я хотеть докладывать, что ни один российский военнослужащий в ход операция не пострадать. речь идти о весьма непродолжительный операция, осуществляться в соответствие с резолюция совет безопасность, рассчитать на один год. для обеспечение правовой оформление участие россия в этот операция 5 ноябрь 2008 год быть подписывать соглашение об участие россия в этот операция. что предусматриваться в самый текст соглашение? прежде все речь идти о то, что российский воинский контингент обеспечивать транспортировка персонал и груз европейский союз, а также выполнять работа по поиск и спасание. РВК выполнять свой задача с соблюдение цель и мандат операция в тот вид, как он быть утверждать совет безопасность оон. важно иметь в вид, что РВК находиться под полный командование российский федерация. командующий операция евросоюз быть предоставлять право общий постановка задача перед РВК, который, однако, подлежать обязательный согласование со старший военный представитель, назначать российский сторона. статус РВК определяться соглашение о статус сила, заключать европейский союз с республика чадо, центральноафриканский республика и республика камерун. этот соглашение предусматривать предоставление наш контингент ряд иммунитет. в целое работа наш военный получать самый высокий оценка как со сторона африканский страна, так и со сторона евросоюз. так, генерал-лейтенант нэш в доклад, представлять руководство евросоюз, особо отмечать большой значение находиться в его подчинение авиация, в частность российский вертолетный группа. реализация соглашение не потребовать выделение дополнительный средство и осуществляться за счет ассигнование, предусматривать минобороны в федеральный бюджет для участие в миротворческий деятельность. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. поскольку предмет соглашение являться вопрос обеспечение международный мир и безопасность, оно подлежать ратификация на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". участие в операция ес способствовать укрепление позиция россия во внешнеполитический диалог с ес, а также отработка на практика оптимальный схема взаимодействие в область кризисный регулирование. просить депутат поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. пока присаживаться, пожалуйста. содоклад от комитет по международный дело сделать заместитель председатель комитет климов андрей аркадьевич. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы часто в этот зал участвовать в процесс ратификация международный соглашение, но иногда бывать соглашение, скажем, пионерный, уникальный по свой значение. и вот сегодня мы как раз иметь дело с документ такой род. впервые за двадцать год взаимодействие наш страна с европейский союз мы участвовать в совместный военный операция, причем без какой-то посредник, в лицо, например, североатлантический блок, и это факт, на который обращать внимание все, и это факт, который в нато, сказать прямо, не все понравиться. кроме то, это действительно быть наш военный операция, проводить совместно с европейский союз на африканский континент - континент, на который российский федерация возвращаться, и возвращаться не только как участник экономический процесс, но и в широкий политический аспект, в тот число и в военный, о что говорить в данный случай этот конкретный факт. кроме то, мы с вы иметь дело, по существо, с модельный нормативный правовой акт, который усиливать позиция российский федерация, причем не только в отношение с европейский союз. этот документ - прообраз соглашение такой род, когда наш войско смочь вместе с вооруженный сила другой страна, в данный случай вне контекст нато, участвовать в операция как военный, так и военный-гражданский значение. и кроме то, разумеется, такой документ необходимый мы для то, чтобы расширять сотрудничество с европейский союз, а вы знать, что у мы быть четыре направление сотрудничество, один из они - внешний безопасность. так вот как раз в сфера внешний безопасность появляться новый правовой акт. при это мы на данна конкретный модель, если говорить уже правовой язык, мочь вырабатывать более серьезный, более широкий подход к такой род документ. однако обсуждение вынести на ратификация документ и событие, который он предшествовать, быть очень бурный в наш комитет. я думать, что результат этот обсуждение сегодня мочь еще прозвучать, но то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на ситуация, который отмечать в свой заключение наш комитет. дело в то, что к мы на ратификация документ поступать со значительный опоздание. российский законодательство предусматривать шестимесячный срок с момент фактический вступление в действие тот или иной соглашение, который вступать в действие, скажем, на временной основа без ратификация, вот в этот срок и должный быть вносить в парламент соответствующий документ. я сам сторонник тот, и, конечно, мой коллега по комитет разделять этот позиция, что закон один для весь, независимо от то, какой ситуация предшествовать тот или иной событие. вместе с то это не единственный, к сожаление, случай, когда у мы нарушаться временный·е рамка, но здесь быть особый обстоятельство. я называть сегодня этот особый обстоятельство. прежде все давать не быть забывать, что решение о применение наш вооруженный сила быть принимать постановление совет федерация в конец август 2008 год. вспомнить, что быть в конец 2008 год на кавказ. 1 сентябрь быть издавать соответствующий указ президент, и европейский союз, несмотря на то что нато категорически быть настраивать на ужесточение отношение с российский федерация, пойти на то, чтобы заключать с мы соглашение, и этот соглашение быть заключать осень прошлый год, вот в тот обстановка. кроме то, мы, разумеется, идти вместе с европейский союз по достаточно новый для мы путь, потому что в сфера безопасность подобный нормативный акт у мы не быть, вплоть до то, что еще в май 2009 год вноситься последний изменение. а потом, как мы хорошо знать, быть уже наш летний каникулы. документ поступать в государственный дума 1 сентябрь. и строго говорить, тем коллега, который спрашивать: а почему сейчас провожать его ратификация, вроде бы событие заканчиваться?.. но, уважаемый коллега, разве плохо, что военный часть, предусматривать этот соглашение, заканчиваться рано, чем мы он ратифицировать? "слава бог" хотеться сказать. а что касаться то, что мы с вы принимать нормативный акт по истечение событие, то каждый раз, когда мы отчет по бюджет принимать, точно такой же ситуация складываться. поэтому мы, комитет, не видеть препятствие для то, чтобы ратифицировать документ сегодня. еще, очень короче, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. африка действительно требовать более обширный наш участие в дело, который там происходить, и мы готовый обсуждать этот вопрос, но не быть увязывать все с сегодняшний тема, ибо просто невозможный быть тогда разбираться в деталь собственно документ, который мы ратифицировать. то не менее в результат визит президент россия дмитрий анатольевич медведев на африканский континент мы получать импульс и для межпарламентский связь. 14 декабрь мы провожать специальный расширенный заседание комитет по международный дело по африка, и весь желающий мочь принимать в он участие, досконально разбираться в этот ситуация. кстати сказать, мы туда приглашать весь посол африканский страна. мы заинтересовывать также в активизация межпарламентский отношение и с парламентский ассамблея африканский союз. что касаться отношение с ес в данный контекст, мы необходимый целый ряд соглашение, начинать с соглашение о секретный информация до специальный соглашение, связывать с сотрудничество по вопрос безопасность, в тот число и под эгида организация объединять нация. и еще раз хотеть бы подчеркивать, что в нато, особенно русофоб, быть очень недовольный то, что мы такой соглашение заключать. я думать, что вставать на позиция этот господин быть бы не совсем правильно. наш комитет предлагать ратифицировать вносить документ.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. коллега, быть ли вопрос? просить записываться. включать режим запись. показывать список. шесть желать. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр викторович, зачем мы это нужно, да еще задний число? где граница российский федерация и где чадо? в советский время мы присутствовать на африканский континент, строить там гражданский объект, участвовать в военный операция, но мы поддерживать дружественный наш страна режим. мы там что, дружественный мы, российский федерация, режим поддерживать? и что, сегодня страна евросоюз выходить из блок нато? это что, рассматривать отдельно?.. мы втягивать в какой-то очередной авантюра. завтра потянуть вслед за этот паровоз и в ирак, и в афганистан, еще куда-то. зачем это мы нужный?
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. россия являться постоянный член совет безопасность оон. россия, как глобальный страна с глобальный интерес, проявлять ответственность в решение серьезный задача. в свой доклад я сказать, что речь идти о гуманитарный катастрофа. двести девяносто тысяча человек оказываться в чистый поле без вода, без еда, лишенный минимальный условие для безопасный жизнь. мировой сообщество в лицо совет безопасность оон принимать решение оказывать содействие. россия такой содействие оказывать. еще раз подчеркивать: это наш ответственность. это не связывать ни с наличие или отсутствие какой-то дружественный отношение, это связывать с то, что россия, как государство - член совет безопасность оон, должный нести ответственность за поддержание мир и безопасность в мир. еще один момент хотеть бы подчеркивать. да, операция завершаться, завершаться успешно, нотем не менее российский контингент там оставаться. и сегодня наш военный это четыре вертолет, если говорить о техника, и порядок четыреста военный - продолжать выполнение этот же миссия уже в состав миротворческий операция собственно ооновский. кроме то, планироваться развертывать там дополнительно инженерный-саперный рота, а также полевой госпиталь. я трудно сказать, в какой ценность надо измерять наш участие, но то, что российский солдат спасать тысяча жизнь, - это навсегда оставаться в память африканец. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, любовь константиновна. я присоединяться, александр викторович, к предыдущий вопрос, депутат локотя, у я примерно в такой же тональность возникать вопрос. хорошо, что мы помогать африканец в их гуманитарный катастрофа, и вы сейчас дополнительно пояснять очень ярко, что мы очень благородный и хороший - спасать жизнь человек, однако свой граница с афганистан практически открывать, денежный средство на ее содержание нет, расходовать денежки из военный бюджет и уничтожать свой юноша в возраст до тридцать год. вы наверняка это знать: ежедневно умирать от передозировка двести молодой человек. не целесообразный ли быть бы перераспределять средство и возможность, направлять они сюда, в наш страна? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. во-первых, я уже говорить в свой доклад о то, что вопрос безопасность рассматриваться очень тщательно при планирование операция. я хотеть отмечать, выделять этот факт, что никто из российский военнослужащий не пострадать. что касаться перераспределение средство, то это выходить за рамка мой мандат. еще раз отмечать, что этот операция не потребовать какой-то дополнительный ассигнование, но этот операция, о что сегодня уже говориться здесь в зал, давать мы бесценный опыт взаимодействие с контингент евросоюз. да, действительно получаться так, что мы приходиться решать вопрос, связывать с осуществление этот взаимодействие, в пожарный режим, и этот приводить к определенный отступление от наш внутренний процедура, но, к сожаление, международный событие развиваться пора так стремительно, что это не позволять они вписывать в жесткий схема наш внутренний законодательный процесс. но то не менее свой задача мид видеть в тот (и об это, кстати говорить, идти речь на саммит в стокгольм, который позавчера завершаться), что мы должный разрабатывать с евросоюз соглашение о сотрудничество в сфера кризисный регулирование, который позволять принимать решение уже в условие наличие соответствующий законодательный база и максимально сокращать время между начало операция и принятие необходимый решение по линия весь ветвь государственный власть россия.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. я хотеть бы уточнять все-таки, почему же происходить этот, в тот число и гуманитарный, катастрофа в республика чадо и в какой сумма все-таки обходиться, сколько стоить содержание наш военный контингент там? и я интересоваться у мид: а как также постоянный член совет безопасность оон - великий страна китай, участвовать в этот операция?
грушко а. в. обострение происходить в 2003 год, когда впервые начинаться собственно вооруженный столкновение. они сопровождаться массовый приток беженец на чадский территория, и в качество основной оппозиционный хартум сила выступать племя загава. в общий, это длительный история, очень болезненный, связанный и с этнический проблема, и с межплеменной отношение. международный сообщество, использовать весь ресурс, в тот число военный и политический, пытаться стабилизировать обстановка вокруг судан, дарфур, в чад и в цар, но пока мы конец этот процесс не видеть, но то не менее - и это принципиальный момент - россия выступать прежде все за политический метод решение конфликт и активно участвовать во весь необходимый посреднический миссия (один такой миссия осуществляться по линия ливия). что касаться контингент, который сегодня непосредственно участвовать в минуркат-2 (это ооновский операция), то это целый ряд западноевропейский страна, страна евросоюз - и австрия, и некоторый другой страна, а второй часть, собственно, это контингент африканский страна. что касаться финансирование, то теперь, когда наш контингент быть входить в состав ооновский сила, финансирование быть осуществляться уже за счет оон в соответствие с существующий схема и общий порядок использование российский вооруженный формирование в миротворческий операция оон.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр викторович, конечно, вы профессиональный дипломат, но вы все-таки и официальный представитель президент. не надо мы тень на плетень наводить, вы сказать: сколько незаконно израсходовать средство министерство оборона на неправомерный операция европейский союз, а не оон? мы же читать-то учиться в советский школа и уметь читать название закон и прикладывать к они документ. какой сумма потратить министерство оборона незаконно? потому что задний число покрываться чей-то преступление. кто принимать решение использовать незаконно средство в тропический страна? у мы нет тропический зона. вы бросать на произвол судьба камрань - стратегически важный объект, где не надо быть терять человек, и стратегически важный объект на куба, где мы получать по дешевка ценный информация.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. я хотеть повторять, что никакой дополнительный ассигнование не потребоваться, финансирование осуществляться из бюджет министерство оборона, на основание бюджет министерство оборона в тот вид, в какой он быть утверждать.
председательствующий. андрей аркадьевич климов хотеть бы пояснять. пожалуйста.
климов а. а. спасибо большой, любовь константиновна. я хотеть бы уточнять для коллега. весь расход осуществляться на законный основание. решение о введение, об использование наш войско за рубеж по конституция принимать совет федерация, и этот решение быть принимать за несколько месяц до то, как мы туда входить. далее на основание, с учет этот постановление совет федерация быть издавать указ президент российский федерация. это и быть нормативный база, российский законодательство позволять в течение шесть месяц без ратификация пользоваться весь этот возможность. докладывать: в ноябрь быть подписывать соглашение, в декабрь фактически появляться там наш вооруженный сила, в март все заканчиваться - шесть месяц не проходить, поэтому все быть законно. и что касаться какой-то жертва и потеря - никто не погибать, не надо мы тень на плетень наводить. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м. у я вопрос заместитель министр иностранный дело. конечно, это очень приятно, что мы в один компания с австрия оказываться в непонятный для я, честно говорить, регион, но такой же член совет безопасность, как и россия, являться китай. какой позиция в этот конфликт занимать член совет безопасность китай?
председательствующий. коллега, я хотеть сказать: мы же не в китайский парламент находиться, а в российский, и мы обсуждать ратификация российский федерация, поэтому давать все-таки уважать наш докладчик. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. более подробно. сегодня там находиться австрия, албания, ирландия, финляндия, франция, хорватия, ган, малави, намибия, непал, норвегия, тот, уругвай. что касаться позиция китай, то китай голосовать за соответствующий резолюция совет безопасность оон, и в политический смысл мы действовать в полный тандем с наш китайский коллега.
председательствующий. спасибо. андрей аркадьевич, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? я записывать: коломейцев, селезнев, багдасаров, иванов. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, два докладчик пытаться вводить мы в заблуждение, мягко говорить. не шесть месяц, а уже год проходить и четыре месяц на самый дело со день событие - незаконный растрата средство министерство оборона, причем в нарушение статья 104 конституция и наш регламент документ мы представлять без финансовый-экономический обоснование и не должный быть быть включать в повестка день заседание государственный дума. я не случайно спрашивать уважаемый официальный представитель президент: какой же сумма потратить? мы сегодня с вы слышать политический заявление о факт дедовщина и вообще разрушение дисциплина в вооруженный сила. с мой точка зрение, вот такой закон, их внесение провоцировать этот ситуация, потому что министерство оборона и министерство внутренний дело бросать, повторяться, два стратегически важный для россия объект, в который вкладывать очень большой средство. и надо признавать, получать бесценный информация благодаря объект лурдес на куба, который бросать. копеечный стоимость по сравнение с то, что мы тратить на бессмысленный операция наш оппонент, который мы смешать с грязь после событие в осетия. и в этот же время, оказываться, мид вместе с министерство оборона, не предоставлять достаточный количество вертолет на начальный этап в осетия, посылать они в африка! вы вдумываться: в тот время когда наш солдат молодой, необстрелянный убивать из-за отсутствие воздушный поддержка в южный осетия, оказываться, кто-то незаконно принимать решение использовать наш вертолет в африка, защищать интерес европейский союз, который в этот время денно и нощно уничтожать морально россия, и не только морально, и в тот же оон! и не надо мы вводить в заблуждение! это никакой не ооновский операция, это военный операция евросоюз с цель получение нефтяной богатство африка. надо правильно говорить, в что суть вопрос. мы категорически возражать против принятие такой закон, считать, что надо проводить служебный расследование по повод то, кто принимать решение о незаконный направление наш вооруженный сила, кто расходовать деньги в тот время, когда наш вооруженный сила катастрофически не хватать финансовый ресурс. и вообще, почему мы должный защищать интерес евросоюз в тот время, когда другой страна - член совет безопасность оон даже не посчитать возможный принимать решение об использование сила оон своевременно. поэтому мы не быть голосовать за этот законопроект и призывать все вы, уважаемый коллега, не голосовать за он, а, наоборот, поручать проводить служебный расследование: почему законопроект принимать к рассмотрение в нарушение статья 104 конституция, почему средство бюджет министерство оборона использоваться незаконно, не по назначение, и кто за это должный нести ответственность? спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста. с место быть выступать? с трибуна. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, ну, здесь трудно соглашаться с тот позиция, который быть мы докладчик и содокладчик высказывать. тот вопрос, который уже подымать коллега коломейцев, они актуальный. в африка идти борьба за нефть, это борьба за огромный кусок нефтяной пирог. вот я вы докладывать следующий: американец разведывать в регион - который сейчас называться регион гуманитарный катастрофа, то быть это судан, южный судан, дарфур, - из космос запас нефть, который мочь превышать, по предварительный оценка, запас нефть в саудовский аравия. происходить следующий история. американец зайти туда для проведение геолого-разведочный работа, в сила определенный причина отчаиваться там провожать эффективный нефтяной разведывательный политика, выходить оттуда. зайти туда китаец следом - и получать тут же результат, который превосходить весь ожидание американец. и тогда сша встревожиться, потому что китаец, как известно (хотя мы и призывать сейчас о китай не говорить, но мы обсуждать международный ратификация), зайти, не выполнять никакой социальный задача, такой как строительство больница, общежитие для рабочий, вваливать туда огромный миллиард - от 8 до 12 миллиард доллар, по различный оценка, занимать там лидировать позиция и качать оттуда нефть, обеспечивать свой интерес, что представлять, собственно говорить, угроза наш проект нефтяной, в частность всто. поэтому нельзя подходить к этот вопрос так однобоко. да, это первый совместный военный операция с евросоюз. но только когда здесь представитель пытаться объяснять, что она обусловливать то, что президент российский федерация воспользоваться свой право, издавать указ, который быть одобрять совет федерация, и далеко по процедура мы в течение шесть месяц должный ратифицировать этот соглашение, когда операция уже заканчиваться, надо исходить из то, кто мы втягивать в этот военный операция. я думать, что определенный образ надо быть посмотреть, насколько целесообразный проведение такой род операция в африка, в который у мы нет абсолютно никакой экономический интерес. у мы быть этот экономический интерес во время советский союз, тогда быть глубокий экономический интеграция. сейчас мы выступать на сторона бывший колонизатор африканский континент. собственно, исторический справедливость мы пытаться восстанавливать достаточно странный способ: советский союз активно выступать за оказание помощь африка, братский народ африка в часть деколонизация, а россия сейчас вместе с бывший колонизатор выступать на сторона этот колонизатор против африка. я разговаривать с некоторый представитель, посол африканский республика, и тот мнение, который мы здесь в зал пытаться навязывать сегодня докладчик - что африка разделять наш озабоченность и наш действие одобрять в африка, - оно не мочь быть однозначный, потому что африканский континент сам по себя очень разнообразный. северный африка очень отличаться от центральный африка, центральный, в свой очередь, очень сильно отличаться от южный. и интерес разный у колонизатор - различный страна евросоюз. один интерес преследовать француз, другой интерес преследовать британец, третий интерес - уже упоминать китай, четвертый - сша. но у все прагматичный интерес. давать вспомнить, о что мы говорить президент российский федерация в послание. он говорить, что наш внешний политика должный носить самый прагматичный характер. но где здесь прагматика? у мы нету экономический интерес. там, где нету экономический интерес, действовать принцип: свинья должный находить свой лужа грязь. там огромный лужа грязь, и мы туда идти с пушка. мы предлагать, настаивать на то, чтобы проголосовать против этот ратификация, потому что весь сидеть здесь в зал подставлять как минимум, если не брать во внимание весь этот международный лирический аспект, под жесткий нарушение законодательство. и на обсуждение в комитет я предлагать товарищ из мид, говорить, что давать тогда сначала пересматривать национальный законодательство, закон о международный соглашение, и уже затем, после внесение поправка в этот закон, который давать бы мы легитимность ратифицировать сегодня, в условие, когда на четыре месяц запаздывать внесение ратификация в госдума, рассматривать этот документ. сегодня, когда мы говорить, что наш парень, который выполнять там гуманитарный миссия в рамка военный операция, не погибать... ну, я присутствовать на заседание комитет и спрашивать военный, представитель минобороны, так они ни на один вопрос не мочь отвечать, пусть прощать я министерство оборона, потому что я предлагать на заседание комитет для обсуждение такой сложный вопрос делать закрытый заседание...
председательствующий. валерий сергеевич, хватить вы еще один минута, потому что иначе я должный быть продлять заседание? у вы оставаться два.
селезнев в. с. нет, я...
председательствующий. просить проголосовать за продление.
селезнев в. с. хватить один минута.
председательствующий. пожалуйста.
селезнев в. с. то, что быть...
председательствующий. оставаться двадцать пять секунда.
селезнев в. с. быть бы очень хорошо, если бы мы договариваться с евросоюз и нато провожать такой род операция в грузия в тот момент, когда приниматься такой решение, вот тогда да, если бы они поддерживать гуманитарный груз, который идти в южный осетия, тогда согласный.
предлагать голосовать против ратификация этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. коллега, мы продолжать рассмотрение вопрос, и слово предоставляться депутат багдасаров семен аркадьевич. он сегодня у мы юбиляр, он сегодня - два пятерка. поздравлять он, отличник круглый, с день рождение и предоставлять он слово. пожалуйста.
багдасаров с. а. спасибо. я даже не знать, как теперь выступать. ну, выступать, как будто все по-прежнему. уважаемый коллега, на самый дело мы обсуждать соглашение, достаточно интересный для мы. я не хотеть возвращаться к то, что, конечно, быть время он ратифицировать, хотя бы тогда, когда наш подразделение находиться в царь и в чад, но мы это не сделать. конечно, этот неуважение к государственный дума, неуважение к депутат, потому что есть принцип: когда бы мы ни приносить и что бы мы ни приносить, они все равный проголосовать за. а отсюда вот такой положение. поэтому даже исходить из это, мы, конечно, должный быть бы сегодня голосовать против, но понятно, что большинство проголосовать за. но это отнюдь не означать, что мы должный уходить от этот вопрос, потому что мы зачастую приносить соглашение, явно не отвечать интерес российский федерация. я сейчас останавливаться на суть этот соглашение, но скоро мы приносить на ратификация еще один очень интересный соглашение, еще более интересный, - это так называть соглашение по царикец, это такой организация создавать, с помощь который американец собираться бороться с наркотрафик в центральный азия. вы представлять? то быть тогда у насбывать умирать не тридцать - сорок тысяча, а тысяча так пятьдесят шестьдесят. и мы тоже он ратифицировать. а почему нет? ну как в тот анекдот: со свой веревка приходить или давать? теперь по суть что там происходить. ну, во-первых, гражданский война начинаться не в 2003 год. я очень уважительный относиться к представитель мид, потому что действительно человек... у мы в комитет быть очень жаркий спор по этот вопрос - он отстаивать, у он задача такой. так вот, война в чад идти, давать бог я память, с 1967 год, если не рано. я, быть еще молодой человек, когда я быть еще далеко до пятьдесят пять, знать такой имя, как гукуни уэддей и так далее, и так далее. война идти в основной на межплеменнойоснова: быть север арабоязычный, быть юг, я не знать, как... негритянский так называть. и почему же сейчас этот вопрос подниматься? да очень просто: не в судан даже, а на территория чадо обнаруживать крупный месторождение нефть, один из самый крупный в африка, сопоставимый по запас с нигерийский месторождение. и как вы думать, кто туда пойти? пойти консорциум - американский и западноевропейский, евросоюз, компания создавать консорциум и взять под жестокий контроль это месторождение. нефть по качество аналогичный арабский, то быть тот, который использоваться в соединять штат на нефтехимический предприятие. у власть сейчас находиться в нджамена марионетка франция - так называть президент деби. и понятно, что возникать необходимость весь это защищать. почему француз к мы обращаться? да потому что франция по свой, так сказать, возможность в чад и в царь в политический план первый, а в экономический - второй после сша. вот почему возникать необходимость. мало то, сейчас там идти огромный разработка: пробуривать свыше триста скважина, строиться крупный в африка трубопроводный система от чадо до камерун, потому что чадо, он ограничивать, он не иметь выход... 1500 километр строить - и там нет ни один российский компания, который бы или добывать нефть, или строить. хотя бы давать кусочек труба какой-нибудь сделать "стройтрансгаз", чтобы мы хоть что-то зарабатывать. нет, мы там нет. мало то, создавать так называть комитет по развитие, куда поступать этот деньги, жестко контролировать соединять штат. и соединять штат говорить в открытый, что чадо никогда не вступать в опек и цена быть регулироваться они. то быть мы сам против себя работать. это значить, цена на нефть быть еще понижаться. я понимать, что мы нужный низкий цена, но не до такой же степень и не цена жизнь наш солдат, на что я все-таки останавливаться, хотя мы тут сказать, что потеря нет. тут не просто подниматься вопрос... причем операция проводиться, обращать внимание, на стык граница чадо, центральноафриканский республика и судан - вот почему цар появляться. да сто год бы этот цар никто не нужный быть. кстати, этот государство где-то до 76-го год быть империя, и император бокасса есть себя подобный. но так как там племенной система (в тот число это загава, их представитель находиться у власть), мятеж происходить, значит, естественно, надо как-то постараться, чтобы, труба-то, не давать бог, не взрывать или еще что-то не происходить. причем кроме то, что мы туда направлять несколько вертолет, если я не ошибаться, я не становиться задавать вопрос... кстати, я еще как-то с понимание относиться к представитель мид, но то, что минобороны мы присылать на заседание комитет... я такой позорище давно не видеть. приходить заместитель начальник какой-то главк генштаб, который вообще ни на один вопрос отвечать не мочь. он говорить о потеря, он говорить: убитый нет. он, видать, не знать, что потеря, вообще-то, - это и раненый, и заболеть тяжелый инфекционный заболевание. кстати, чадо и цар считаться самый опасный даже на фон весь африканский страна, в санитарный план негативный. кто быть в африканский глубинка, тот знать, что это такой. так вот цар - это в тысяча раз плохо, думаться, и чад тоже. и вот туда мы посылать солдат! да что, мол, никто не заболевать, ну через пять год умирать кто-то - это же не потеря быть, это так, не ранить же. так вот, если по структура... я не удаваться у представитель минобороны... пытать не пытать, я вы сказать, ничто не знать, не сказать. так вот, в этот состав кроме вертолетный группа, если не ошибаться, должный быть инженерный-саперный рота. инженерный-саперный рота! представлять, в страна, где война идти несколько десятилетие, какой минный поле! и нет карта минный поле. военный понимать, о что я говорить. и вот наш сапер это быть разминировать. ну а что, жалко, что ли? далее. и ведь совпадать: тогда, когда во глава евросоюз быть господин саркозить, а франция, я еще раз сказать, иметь большой влияние там. но как они вести себя на фон наш событие в южный осетия, как вести себя саркозить тогда, когда мы, по суть, выполнять там задача, направлять на решение такой же проблема! ну и еще более странный вещь. вот у мы, например, нет представитель президент по центральный азия и афганистан. а зачем? у мы там нет никакой интерес. но у мы быть специальный представитель президент российский федерация по судан! я думать, вы его фамилия знать. то быть для мы это очень важный страна, да? ну а как мы себя вести? дело в то, что по свой структура повстанческий движение действительно на сегодняшний день замыкаться на судан, то быть судан являться тыловой база, поэтому между судан и чадо возникать проблема и несколько раз уже разрываться дипломатический отношение, и их мирить такой же "друг" чадовец, как и суданец, - ливиец. получаться, у мы быть спецпредставитель, значит, у мы быть там огромный интерес, но наш действие направлять против хартум, против режим судан. ну бред полный! чтобы такой придумывать, надо обладать какой-то очень непонятный логика.естественно, рано или поздно суданец мы припоминать, а судан для мы дружественный режим, который приглашать, говорить: "идти, у мы, правда, на юг уже китаец весь нефть забирать, но мы где-нибудь вы находить еще золото". оно у они на север быть. вопрос и по ливиец возникать, потому что периодически между ливия и чадо тоже возникать конфликт, доходить до захват отдельный населять пункт на территория ливия. а у мы в ливия быть интерес по ВТС, по обустройство скважина и так далее. а это араб, и завтра они мы сказать: "нет вы контракт, вы там помогать, вот в чад и решать этот вопрос". вот о что речь - мы против себя использовать этот момент. правильно подниматься вопрос по китай, я объяснять почему. человек видеть, что происходить. на сегодняшний день китай очень активно работать на африканский континент, работать на государственный уровень. два транш они определять: 10 миллиард доллар и 5 миллиард доллар - речь идти о захват полезный ископаемое. я вы приводить конкретный пример. вот быть у мы "русал", они работать в гвинея, в конакри, они взять бокситный месторождение - а африка первый место здесь занимать, в тот число и гвинея, конакри, - и один заводик по глинозем. как вы думать, кто они оттуда сейчас вытеснять? китай. почему? да потому, что они работать не как отдельный компания, а за китайский компания стоить государство с мощный политика. они приходить и говорить: мы быть строить дорога, то-се. запад, в тот число сша, обеспокоить, начинать называть это желтый колониализм, а они они соответственно отвечать. но это быть целенаправленный политика. а у мы что? я вы приводить пример. ангола - там воевать наш человек, погибать человек. мало то, у власть находиться до сей пора партия, который мы поддерживать, - это мпло - партия труд, и она лидер душа сантуш. как вы думать, кто на первый место в экономика ангола? соединять штат, китай, юар, страна, который поддерживать враг мпло - партия труд, то быть унита. а мы там нет. мы говорить: "мы идти в африка". да никуда мы не идти! я сказать, что происходить в африка: не надо он никакой поддержка, там худо мы государство нет. в сила целый ряд причина я часто приходиться бывать в африка и видеть, как весь компания правда и неправда сам туда внедряться, как-то договариваться. за спина никто нет - наш посольство, как правило, не участвовать в этот. а китайский посольство - это штаб по захват полезный ископаемое. я вы приводить один пример. быть такой государство зимбабве, бывший южный родезия, богатый страна: по платина второй место, по хром, по медь и так далее. неоднократно приходиться встречаться с роберт мугаби - легендарный личность, партизанский руководитель, фидель кастро африканский континент. они и то говорить: а почему вы не идти? мы создавать условие. поэтому, я считать, голосовать за такой соглашение - это значить не уважать себя, не уважать государственный дума, не уважать страна, что называться, за держава обидно. я предлагать проголосовать против, категорически против. хватить позорить страна, хватить издеваться над наш доброта! и не надо искать оправдание, совесть надо иметь, чтобы можно быть на старость год вспомнить, что хоть что-то сделать для страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, семен аркадьевич. весь желающий и записываться выступать. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? александр викторович, пожалуйста.
грушко а. в. спасибо большой. у я очень короткий замечание. быть высказывать очень много оценка, но я все-таки хотеть бы привлекать внимание уважаемый депутат к главное. первый. этот миротворческий операция осуществляться по решение совет безопасность оон, который создавать необходимый правовой поле для принятие весь решение. второй момент. суть этот операция заключаться в то, чтобы помогать примерно четыреста тысяча человек, который оказываться в тяжелый гуманитарный ситуация, речь идти о гуманитарный катастрофа. именно так оон и квалифицировать ситуация на стык три государство, и задача ее заключаться в то, чтобы с помощь миротворец, в состав который входить и российский военнослужащий, давать возможность работать гуманитарный организация. я спрашивать относительно статистика. я докладывать, что на сегодняшний день россияучаствовать в одиннадцать операция, общий количество военнослужащий триста сорок шесть человек. что касаться китаец, то в последний время они все много и более активно участвовать в операция международный сообщество и на сегодняшний день иметь за рубеж в состав миротворческий сила разный конфигурация порядок два тысяча человек, даже много. и наконец, последний момент, на который я хотеть бы обращать внимание. действительно, соглашение делаться с колесо, это быть новшество в наш отношение. приходиться решать масса вопрос, связывать с обеспечение суверенитет, в отношение командный цепочка, в отношение действие наш контингент, и это потребовать время. соглашение быть подписывать 8 ноябрь, операция быть завершать 15 май, то быть в поле мы взаимодействовать с контингент евросоюз и другой страна в течение несколько месяц. однако это быть бесценный опыт, который мочь пригождаться при разработка рамочный соглашение, который позволять россия совместно с другой партнер в случай необходимость и наличие для это объективный предпосылка участвовать в операция по поддержание мир в наш российский интерес. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. от комитет - климов андрей аркадьевич. с место.
климов а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если вывести за скобка весь то, что не относиться к тема сегодняшний наш заседание, к данный вопрос повестка день, и если вывести за скобка то, что не соответствовать действительность попросту, то оставаться фактически два серьезный вопрос. первый вопрос - насчет наличие финансовый-экономический обоснование. если внимательно посмотреть в ваш папочка, финансовый-экономический обоснование иметься, и там написать, что не требоваться дополнительный ассигнование из бюджет российский федерация, то быть все быть в рамка оперативный реагирование в предел компетенция министерство оборона. если кто-то интересный деталь - пожалуйста, депутат мочь написать свой запрос. что касаться несвоевременный внесение документ, связывать с ратификация, то я уже говорить, что это совпадать с летний месяц, когда мы с вы быть на законный парламентский каникулы, документ поступать к мы 1 сентябрь, и комитет указывать на этот недочет в свой заключение. мы не видеть препятствие для то, чтобы ратифицировать данный документ. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, также этот вопрос выноситься на "час голосование". пункт 15, 16, 17 и 18. совет государственный дума вчера по они принимать решение: проект федеральный закон "о ратификация соглашение об условие и механизм применение тарифный квота", "о ратификация протокол о предоставление тарифный льгота", "о ратификация протокол об условие и порядок применение в исключительный случай ставка ввозный таможенный пошлина, отличный от ставка единый таможенный тариф" и "о ратификация протокол о единый система тарифный преференция таможенный союз" докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация слепнев андрей александрович. а содоклад по весь этот законопроект о ратификация сделать председатель комитет по дело содружество независимый государство алексей владимирович островский. итак, слово предоставляться андрей александрович слепнев.
слепнев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, на рассмотрение вынести вопрос о ратификация четыре международный договор, который уже быть называть. согласно определять глава государство и глава правительство россия, белоруссия, казахстан план формирование таможенный союз с 1 январь 2010 год предлагаться введение единый таможенный-тарифный и нетарифный регулирование в таможенный союз. комиссия таможенный союз наделяться полномочие в область таможенный-тарифный регулирование внешнеторговый деятельность, включая ведение единый таможенный тариф. представлять для ратификация документ подписывать в ход заседание межгосударственный совет евразэс на уровень глава правительство 12 декабрь 2008 год в город москва. наряду с соглашение о единый таможенный-тарифный регулирование от 25 январь 2008 год этот международный договор создавать правовой основа для осуществление таможенный-тарифный регулирование в таможенный союз. позволять кратко останавливаться на предмет регулирование каждый из документ. первый - протокол о единый система тарифный преференция таможенный союз. этот протокол устанавливаться порядок формирование и утверждение комиссия таможенный союз, то быть на наднациональный уровень, перечень товар и страна - пользователь система тарифный преференция таможенный союз, определять критерий включение страна и товар в система преференция. с дата предоставление сторона комиссия таможенный союз полномочие по ведение единый таможенный тариф этот преференция при ввоз на таможенный территория государство сторона или единый таможенный территория товар, происходить и ввозить из развивающийся и наименее развитый страна, предоставляться исключительно в соответствие с данный протокол. в рамка подготовка к заседание высокий орган таможенный союз на уровень глава государство в ноябрь текущий год завершать согласование проект перечень преференциальный страна и товар. согласно классификация оон, а именно она являться база для определение перечень, наименее развитый страна - сорок девять, развивающийся страна, по классификация мировой банк, - сто два. второй документ - протокол о предоставление тарифный льгота. протокол устанавливать порядок применение тарифный льгота при ввоз товар на единый таможенный территория в случай, не упоминать в соглашение о единый таможенный-тарифный регулирование. напоминать, что в тот соглашение устанавливать ряд случай, когда предоставляться тарифный льгота, в частность дипломат, гражданин, ввозить товар для личный цель, и так далее, гуманитарный груз. в соответствие с протокол, который предлагаться сегодня на ратификация, применение тарифный льгота при ввоз товар на единый таможенный территория в случай, не указывать в соглашение о единый таможенный-тарифный регулирование, осуществляться исключительно на основание решение, принимать консенсус, поддерживать три страна, комиссия таможенный союз, то быть на наднациональный уровень. также устанавливать, что тарифный льгота должный применяться единообразно, вне зависимость от страна происхождение товар или лицо, перемещать товар. данный протокол необходимый, например, для обеспечение возможность применение в таможенный союз такой льгота, как освобождение от пошлина оборудование для производство детский питание, товар для проведение сочинский олимпиада в россия, азиатский игра в казахстан и чемпионат мир по хоккей в минск, гуманитарный помощь, товар для ликвидация последствие авария и катастрофа, стихийный бедствие и так далее. третий документ - протокол об условие и порядок применение в исключительный случай ставка ввозный таможенный пошлина, отличный от ставка единый таможенный тариф. определение такой протокол также предусматривать базовый соглашение о единый таможенный-тарифный регулирование. протокол устанавливать порядок рассмотрение комиссия таможенный союз вопрос о возможность применение один из государство-участник более высокий или более низкий ставка ввозный таможенный пошлина по сравнение со ставка единый таможенный тариф в отношение товар, происходить из третий страна, а также определять условие, при который такой решение мочь быть принимать. разрешение на применение государство - участник таможенный союз более низкий ставка мочь быть выдавать в случай острый дефицит товар, если это необходимый для удовлетворение социально значимый потребность население или потребность развитие производство приневозможность их удовлетворение за счет производство другой государство участник таможенный союз. более высокий ставка возможный при наличие возможность администрировать переток товар во взаимный торговля. необходимо подчеркивать, что данный механизм, вообще сам механизм носить ограниченный срок действие - пять год, а сам пошлина мочь вводиться на срок не много шесть месяц и продлеваться уже по специальный решение также консенсус. четвертый документ, последний, - соглашение об условие и механизм применение тарифный квота. соглашение регулировать условие и механизм установление тарифный квота при ввоз из третий страна на единый таможенный территория государство - участник таможенный союз сельскохозяйственный товар, в тот число мясо, иной приравнивать к они продукция в цель стимулирование в государство таможенный союз сельхозпроизводство, обеспечение необходимый объем потребление сельхозпродукция и содействие развитие международный торговля. соглашение предусматривать, что введение механизм тарифный квотирование при ввоз товар на единый территория союз, определение общий объем квота ираспределение между государство - член союз и при необходимость между третий страна-поставщик входить также в компетенция комиссия таможенный союз. порядок распределение квота между заявитель относить к национальный законодательство каждый государство. при это зафиксировать базовый принцип: равноправие в отношение получение доля, квота, недискриминация по признак собственность, место регистрация или положение на рынок. данный соглашение необходимо в качество правовой основа для применение в рамка таможенный союз инструмент регулирование, посредством который, например, реализоваться политика российский федерация в область импорт мясо. для вступление в сила этот документ после их ратификация, если такой решение быть парламент принимать, требоваться специальный решение высокий орган таможенный союз на уровень глава государство. такой решение в случай поддержка государственный дума и совет федерация планироваться принимать 27 ноябрь текущий год на очередной заседание межгоссовет евразэс в минск. просить поддерживать данный документ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. присаживаться. алексей владимирович островский сделать содоклад от комитет по весь четыре пункт.
островский а. в. глубокоуважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать к ратификация перечисленный международный договор являться продолжение создание полномасштабный нормативный правовой база, необходимый для эффективный работа таможенный союз россия, белоруссия и казахстан. данный международный акт определять единый система тарифный преференция, предоставление тарифный льгота, условие и порядок применение ввозный таможенный пошлина, а также механизм использование тарифный квота. ратификация данный протокол и соглашение полагать начало функционирование таможенный союз три государство. в конец ноябрь в минск на заседание межгосударственный совет евразэс на уровень глава государство планироваться подписание ряд документ. это позволять на новый принцип равноправие и взаимный выгода функционировать новый интеграционный образование. обеспечение свобода перемещение товар и услуга, универсальный нетарифный регулирование, равный условие хозяйствование для предприятие и хозяйствовать субъект, устранение необоснованный барьер во взаимный торговля - это неполный перечень базовый принцип, который закладывать в документ, представлять ваш внимание для ратификация. в выступление официальный представитель правительство российский федерация уже быть озвучивать позиция россия по содержание рассматривать международный документ, в тот число и по ряд положение, наиболее чувствительный для мы. это прежде все касаться устранение таможенный граница между казахстан, россия и белоруссия, пересмотр цена на товар из третий страна, равномерность доступ на российский рынок товар производитель из россия и другой страна. подобный объективно возникать вопрос быть регулироваться как на государственный, так и на межведомственный уровень, так как мера тарифный регулирование позволять каждый субъект таможенный союз исходить из свой национальный интерес и экономический ситуация отходить от тот правило, который предусматривать таможенный союз. я думать, уважаемый коллега, нет необходимость лишний раз подчеркивать важность вопрос, связывать с работа таможенный союз, ибо только наличие соответствовать нормативный-правовой база мочь способствовать создание в рамка международный право условие для полноценный работа по создание устойчивый экономика наш страна. особенно это актуальный в условие мировой экономический кризис. по данные российский эксперт, суммарный интеграционный эффект от создание таможенный союз мочь составлять к 2015 год около 400 миллиард доллар. россия за счет интеграционный фактор в случай нормальный организационный работа мочь получать дополнительно16,8 процент от современный уровень ввп, белоруссия - 16,1, казахстан 14,7. в итог, по экономический расчет российский эксперт, устранение таможенный и другой административный барьер во взаимный торговля к 2015 год позволять в комплекс увеличивать ввп интеграционный тройка на 15-20 процент. такой образ, последовательный реализация план действие таможенный союз на 2008-2010 год (а он, как известно, состоять из три этап: предварительный - до 1 январь 2010 год, первый - до 1 июль 2010 год и второй - до 1 июль 2011 год) происходить в установленный срок. ратификация данный соглашение позволять более качественно и гибко вводить в действие с 1 июль 2010 год единый таможенный кодекс. кстати, уважаемый коллега, я хотеть замечать, что проект кодекс быть разрабатывать в соответствие с требование международный стандарт, предусмотренный киотский конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура. как известно, в настоящий время рассматриваться вопрос о заявка на присоединение к таможенный союз киргизия и таджикистан. уважаемый коллега, рассматривать международный договор соответствовать конституция наш государство и федеральный закон "о международный договор российский федерация". правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный законопроект не иметь. комитет по дело снг и связь с соотечественник совместно с комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет по экономический политика и предпринимательство после проведение соответствующий экспертный работа считать, что ратификация данный документ отвечать национальный интерес россия и быть способствовать поступательный развитие торговый-экономическогосотрудничество между наш страна. в связь с это от имя депутат член комитет просить вы поддерживать наш позиция и ратифицировать указанный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли вопрос? три вопрос: федоткин, локоть и кулик. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, к оба докладчик. очень много поступать к мы обращение и жалоба от наш российский товаропроизводитель. свинина не мочь реализовать, производить и не мочь, молоко не мочь реализовать, много сухой молоко, зерно не мочь реализовывать и так далее. вот вы сказать, данный законопроект отвечать интерес россия, а они как-то защищать наш товаропроизводитель, делать этот проблема разрешимый? завозить-то завозить, а свой товар продавать не мочь. и второй момент. как я понимать, этот законопроект пролеживать почти что два год после подписание. в что дело? все-таки главный - первый вопрос, просить с он и начинать. как этот вот законопроект укреплять положение наш российский товаропроизводитель на внутренний рынок? чтобы мы свое в первый очередь продавать, а потом завозить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
слепнев а. а. спасибо за вопрос. я прежде все отвечать по повод тарифный ставка. что касаться тарифный ставка, то в единый таможенный тариф много 80 процент тарифный ставка - это российский тарифный ставка, то быть по все жизненно важный товар за база при формирование таможенный-тарифный политика таможенный союз взять российский политика. что касаться упоминать вы позиция по сельскохозяйственный группа, мочь докладывать, что она полностью интегрировать... полностью повторяться ныне действующий режим, и сельхозпроизводитель не почувствовать никакой изменение в вопрос таможенный-тарифный регулирование. напротив, мы договариваться и о единый подход к регулирование импорт сахар-сырец (чувствительный тема для свеклопроизводящий хозяйство), договариваться о российский уровень внутриквотный и внеквотный ставка на мясной продукция, на мясо - уровень, который применяться в настоящий время в российский федерация, после реформа в этот год. договариваться о то, что россия быть применять тот объем квота на импорт мясо, который мы согласовывать с минсельхоз и с отрасль, - в уменьшать количество по сравнение с текущий год с учет рост собственный производство. такой образ, и по мнение наш министерство, и по мнение минсельхоз, и по мнение комиссия правительство российский федерация по вопрос агропромышленный комплекс, по сельхозгруппа у мы никакой ухудшение не быть, наоборот, быть улучшение с учет весь это. здесь мы политика провожать последовательно, и мы подходить с понимание к интерес наш коллега из белоруссия и казахстан. второй вопрос - относительно промедление. ну не два год... этот протокол быть подписывать глава правительство 12 декабрь прошлый год, год только проходить. но мы сейчас готовить они к ратификация исходить из согласованный лето график, ускоренный график построение таможенный союз. напоминать, что первый этап предполагаться практически с 2011 год. сейчас мы на полгода все сдвигать, поэтому мы подготавливаться и вносить к вы на ратификация этот документ сейчас, осень, чтобы запускать процесс и определять дата они запуск через неделя, 27 ноябрь, в минск. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый андрей александрович, я вчера вернуться из белоруссия, где проходить "круглый стол", посвящать 10-летие подписание договор о создание союзный государство. и в частный разговор я услышать, что у белорусский сторона быть вопрос, касаться таможенный союз. в частность, у они вызывать опасение рост цена на внутренний рынок на отдельный группа товар. в связь с это вопрос: вот весь ли вопрос снимать, весь ли проблема разрешать? и как проходить ратификация этот договор у наш союзник, то быть у белоруссия и казахстан? спасибо.
слепнев а. а. однозначно сказать, все ли снимать или не все снимать, можно быть после то, как президент подписывать этот документ через неделя в минск. мы планомерно и очень плотно работать с наш коллега из белоруссия и казахстан уже на протяжение долгий время. весь документ готовый к подписание, в тот число и тот, который сегодня представлять на ратификация, и они (я иметь в вид весь перечень, ставка и так далее) согласовывать в полный объем, одобрять комиссия таможенный союз, в который, напоминать, входить вице-премьер, курировать соответствующий направление деятельность. такой образ, никакой формальный сигнал о то, что готовиться какой-то сюрприз, скажем так, и что сомнение этот перерастать в практический действие, - такой сигнал у мы нет. хотя я вы прямо мочь сказать, что мы общаться и знать о то, что у казахстан быть огромный сомнение, связывать в первый очередь с промышленность, потому что для они рост ставка затрагивать свыше 50 процент весь товарный номенклатура и, конечно, этот рост ставка быть крайне ощущать для весь экономика казахстан. вот там сомнение большой. то не менее терпеливо объяснять бизнес, терпеливо объяснять все, что преимущество от интеграция значительно много, чем какой-то, мочь быть, негативный момент в складываться ситуация. поэтому мы надеяться, что весь решение президент быть принимать в минск, как и договариваться.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". я сразу сказать, чтобы потом не задавать такой вопрос. я за то, чтобы действовать таможенный союз между три государство, но это не значить, что мы не должный понимать, что мы делать. в связь с это я хотеть, чтобы вы четко отвечать под стенограмма депутат. у мы с рядом страна подписывать размер квота на ввоз в россия мясо на 2012 год включительно. вот этот постановление, подписывать правительство, отменяться? теперь этот квота пересматривать комиссия? то же самый касаться таможенный пошлина. с учет наш особенность у мы таможенный пошлина на сахар, на масло, на целый ряд другой продукт значительно разниться с таможенный пошлина государство европа и тот, кто создавать этот союз. это сохраняться или какой образ весь это быть происходить? вот что мы мучить. нужный конкретный ответ на этот вопрос. с 1 январь 2010 год... (микрофон отключать.)
слепнев а. а. размер внутриквотный и внеквотный пошлина на мясо в единый таможенный тариф цифра в цифра повторять ставка, который в настоящий время применяться в российский федерация. с это соглашаться и казахстан, и белоруссия. что касаться объем тарифный квота, то объем тарифный квота согласовывать на 2010 год и быть утверждать 27-го число в тот объем, который рассматриваться в правительство, исходить из понимание необходимый цифра для российский федерация. казахстан для себя там небольшой цифра вписывать, белоруссия для себя по отдельный вид мясо... такой образ, мясной режим для российский сельхозпроизводитель и для российский экономика никой образ не претерпеть изменение.
председательствующий. спасибо. москальков татьяна николаевна. включать микрофон депутат москалькова по карточка лукьянова.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый андрей александрович, я сразу же сказать, что, конечно, фракция "справедливый россия" поддерживать создание таможенный союз и ждать 1 январь. как и весь страна, мы большой надежда возлагать на создание бестаможенный пространство - первый уникальный форма, когда создаваться наднациональный комитет, наднациональный орган. но мы настораживать то, что очень разрозненный идти документ, один догонять другой, и нет цельный, пакетный подход к решение этот вопрос. и в частность, ратификация первый соглашение, о правило лицензирование, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". сказать, пожалуйста, в какой состояние этот законопроект? иметься ли... (микрофон отключать.)
слепнев а. а. что касаться лицензирование - это следующий вопрос, который докладывать мой коллега из минпромторг. наверное, вы надо адресовать свой вопрос он. а что касаться пакетный принцип, то я в свой выступление сказать (и мой коллега из комитет также напоминать), что у мы быть согласованный график создание таможенный союз по три дата. если быть необходимость, я мочь он передавать вы. по пакетный принцип также быть понимание относительно то, какой документ должный приниматься, и государственный дума сегодня уже ратифицировать этот документ пакет. это позволять мы обеспечивать запуск таможенный союз с 1 январь по тот блок, который начинать работать с 1 январь. после это мы к вы прийти весна ратифицировать таможенный кодекс таможенный союз и целый ряд соглашение по нетарифный регулирование и по другой блок также по пакетный принцип, возможно, блок, а возможно, разделять на несколько часть, мы потом с комитет решать, потому что там действительно большой нормативный база. мы готовый, если быть необходимость, присылать дополнительный материал, который бы показывать весь логика и график создание таможенный союз.
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос? спасибо, уважаемый коллега. кто хотеть бы выступать? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный пакет законопроект, потому что мы поддерживать интеграция и считать, что это серьезный шаг по путь создание единый экономический пространство союзный государство. но еще раз, коллега, обращать ваш внимание на то, что 8 декабрь 2009 год быть десять год - вот такой круглый дата, - с тот пора как быть подписывать договор о создание союзный государство. десять год проходить, а мы только приступать к создание единый экономический пространство. ну, кто-то говорить, что много очень трудность, что даже евросоюз очень долго идти к подобный решение. этот пример, на наш взгляд, совсем неубедительный. у мы быть свой пример, свой опыт создание, существование и успешный работа в союзный государство. я напоминать, десять год - это два сталинский пятилетка, когда и новый конституция ссср быть принимать, и практически вручную возводиться днепрогэс, кузнецкий металлургический комбинат, то же метро в москва. это все укладываться в один десятилетка - два сталинский пятилетка, а мы вот только приступать к решение экономический вопрос. почему? быть некий объективный трудность, это надо признавать, и мы должный признавать этот объективный трудность, понимать, что этот проблема очень серьезный. в что заключаться этот трудность? они заключаться прежде все в то, что, в отличие от россия республика беларусь не пойти по путь реставрация капитализм, там совершенно другой экономический строй, там другой экономический отношение. кто-то они, мочь быть, не нравиться, но то, что роль государственный сектор там значительно высокий, чем в россия, то, что социальнаянаправленность государственный экономика значительно высокий, чем в россия, это приходиться признавать, и в это заключаться основной трудность. а вот подход со сторона россия к создание единый союзный государство заключаться в то, чтобы хапнуть вот этот собственность белорусский, который сегодня государственный, приватизировать она, превращать в частнуюи подбирать под себя. вы извинять я за этот слово непарламентский "хапнуть", но я он слышать на совещание от некоторый представитель российский бизнес, это наш с вы реалия. и создание этот таможенный союз, который, я очень надеяться, начинать все-таки действовать в следующий год... это быть некий великий эксперимент - быть очень много трудность, который приходиться преодолевать в ход реализация вот этот пакет договор. я надеяться, что этот трудность быть преодолевать, именно поэтому мы сегодня быть голосовать за этот пакет. но то не менее я еще раз хотеть воспользоваться случай и указывать на то, что подходить так к наш союзник, как подходить пора некоторый политик и чиновник высокий ранг в российский федерация, нельзя, так строить союзнический отношение нельзя. еще раз напоминать вы, что лето этот год министр финансы кудрин, приезжать в минск, сделать ряд заявление, не просто унижать белорус, а ставить свой цель, по мнение белорусский коллега и наш союзник, вообще подорвать белорусский экономика, обрушивать белорусский рынок. мы вот идти по путь квотирование белорусский продукция, мы решение российский правительство останавливать молочный цистерна на граница россия и белоруссия, и весь этот продукт пропадать. и останавливать-то из-за что? якобы из-за невыполнение гост наш, не гост - молочный регламент, наш российский законодательство, а несколько месяц назад у мы премьер-министр давать нагоняй министр скрынник за то, что этот самый гост, то быть регламент, в первый очередь не выполняться российский производитель. еще раз хотеть сказать: это очень важный тема, очень серьезный, и это действительно очень сложный опыт, по-своему он уникальный, этот опыт воссоздание единый союз. но, делать этот решительный шаг, создавать единый таможенный союз, мы должный понимать, что мы должный пересматривать некоторый подход в часть взаимоотношение с наш союзник. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование". пункт 19 и 20, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правило лицензирование в сфера внешний торговля товар" и проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок введение и применение мера, затрагивать внешний торговля товар, на единый таможенный территория в отношение третий страна". совет госдума также быть принимать решение докладывать этот два вопрос вместе и содоклад по он тоже сделать вместе. доклад делать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация наумов станислав александрович. пожалуйста, станислав александрович.
наумов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, оба соглашение быть подписывать в рамка заседание межгосударственный совет евразийский экономический сообщество 9 июнь этот год в москва.они подписывать в цель унификация нормативный-правовой база государство участник таможенный союз в первый случай в часть выдача лицензия и разрешение на экспорт или импорт товар, перемещать через таможенный граница таможенный союз, а во второй случай в часть применение запрет и ограничение при перемещение отдельный категория товар через таможенный граница таможенный союз. собственно говорить, они дополнять в рамка пакетный подход тот механизм, о который сказать предыдущий докладчик. первый соглашение определять порядок выдача лицензия на импорт и экспорт товар, включать в единый перечень товар, к который применяться ограничение на ввоз или вывоз государство - участник таможенный союз в торговля с третий страна. при это действие соглашение не распространяться на экспорт или импорт товар, подлежать экспортный контроль, на экспорт и импорт вооружение и военный техника, а также иной продукция военный назначение. второй соглашение определять порядок введение и применение на единый таможенный территория в отношение третий страна единый мера нетарифный регулирование, мера, затрагивать внешний торговля товар и вводить исходить из национальный интерес государство-участник, а также особый вид запрет и ограничение внешний торговля товар. при это товар, в отношение который применяться мера регулирование, включаться в единый перечень товар, к который применяться запрет или ограничение на ввоз или вывоз государство - участник таможенный союз. соглашение предусматривать юридический обязательность решение комиссия таможенный союз для российский федерация и не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, станислав александрович. содоклад по данный тема от комитет сделать председатель комитет по дело содружество независимый государство алексей владимирович островский.
островский а. в. глубокоуважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! настоящий федеральный закон о ратификация межправительственный соглашение, связывать с нетарифный регулирование в отношение третий страна, также входить, как уже сказать официальный представитель правительство, в основной пакет нормативный-правовой база функционирование таможенный союз. ратификация предлагать соглашение особенно актуальный, как и в случай с предыдущий пакет, в условие мировой финансовый кризис, в результат который конъюнктура мировой рынок потребовать от государство скоординировать действие и более эффективный подход к защита рыночный пространство. россия, белоруссия и казахстан приходить к единый понимание в создание упрощенный международно-правовой условие для взаимный торговля и проведение согласовывать торговый-экономический политика наш государство. на этот путь сторона уже подписывать и мы с вы, уважаемый коллега, уже ратифицировать одиннадцать международный договор по создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз в рамка евразэс - один из наиболее действенный и, возможно, перспективный форма экономический интеграция на постсоветский пространство. только что рассматривать мы для ратификация соглашение и три протокол касаться вопрос тарифный регулирование, этот же два документ создавать международно-правовой основа для принятие таможенный союз мера нетарифный регулирование в отношение третий страна. в дополнение к выступление основной докладчик хотеть отмечать следующий. регулирование применение на единый таможенный территория мера нетарифный регулирование, единый подход в экспортно-импортный политика государство - участник таможенный союз в отношение третий страна иметь исключительный значение и в определенный степень являться фундамент внешнеторговый деятельность наш государство. этот деятельность, как известно, осуществляться на основа лицензирование, выдача разрешение, другой мера нетарифный регулирование, который принимать в международный торговый практика. согласно положение документ достаточно детально и четко прописывать механизм прежде весь реагирование участник таможенный союз на возможный ухищрение и действие в обход правовой норма в вопрос экспорт и импорт различный товар. для этот цель создаваться комиссия таможенный союз как надгосударственный орган, который вменяться в компетенция вопрос пресечение и недопущение подобный факт. в процесс торговля с третий страна экспорт и импорт наиболее важный товар осуществляться не только с учет вводить комиссия экспортный и импортный квота, но и посредством контроль уполномоченный орган государство - участник таможенный союз за движение товар. при это необходимо замечать, что это осуществляться в случай экспорт только в отношение товар, происходить с единый таможенный территория, а при импорт - только в отношение товар, происходить из третий страна. перечень наиболее значимый товар формироваться по предложение сторона и утверждаться комиссия с последующий распределение экспортный и импортный квота между государство. при это они объем распределяться на основа равноправие участник внешнеторговый деятельность. это также исходить из задача, связывать с введение количественный ограничение и объем производство и потребление товар в каждый государство. параллельно с этот соглашение по решение комиссия предусматриваться предоставление сторона исключительный право на экспорт и импорт отдельный товар. осуществляться это на принцип недискриминация, а также исходить из коммерческий целесообразность предоставление организация другой сторона равнозначный возможность. разрабатывать в рамка настоящий соглашение организационно-правовой мера позволять государство - участник таможенный союз наиболее эффективно обеспечивать общий экономический интерес, консолидировать усилие в достижение каждый из сторона большой экономический выгода, снижать политический и экономический риск и то самый, уважаемый коллега, обеспечивать защита единый таможенный пространство от современный вызов и угроза, негативный проявление мировой экономика. уважаемый коллега, комитет на свой заседание рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. комитет-соисполнитель также поддерживать данный ратификация. ратификация настоящий соглашение отвечать как политический, так и экономический интерес, потребность национальный безопасность российский федерация и быть способствовать укрепление добрососедский отношение между россия, белоруссия и казахстан, а также другой государство евразийский экономический сообщество. от имя член комитет просить вы поддерживать данный ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли вопрос? один вопрос - у депутат федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н. станислав александрович, вы несколько раз касаться перечень товар, на который действовать ограничение и который разрешать для ввоз и вывоз. вообще, это очень интересный вещь в последний год у мы. не располагать ли вы данные (вот коль перечень, то это не в рубль, а в какой-то количественный единица), сколько включать в себя этот перечень единица товар, разрешать для ввоз в россия, и сколько - разрешать к вывоз? я вот перечислять то, что на вывоз: нефть, газ, газ, нефть - и вроде бы все в основной. а ввозить - ну уж сколько угодно мочь перечислять. вот каков количественный соотношение, не подсказывать?
наумов с. а. что касаться единый перечень товар, в отношение который действовать запрет на ввоз и вывоз, то это семь позиция, и тот, в отношение который предусматривать ограничение на ввоз и вывоз, - это еще двадцать семь позиция, который согласовывать между три страна. и это соответствовать международный принятый обязательство по запрет либо по ограничение, который действовать в настоящий время, и мы просто, так сказать, синхронизировать, вырабатывать единый политика на будущее. что касаться вопрос о номенклатура внешнеэкономический деятельность, она, конечно же, насчитывать гораздо больший количество позиция и являться единый как для экспорт, так и для импорт.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно задавать этот вопрос, у я быть небольшой выступление. вот у я в рука, скажем, два авторучка, один относительно хороший ручка, а другой стоять три рубль, очень жирно, хорошо писать. я смотреть и на тот, и на другой ручка, ценовой диапазон между они большой, и оба не наш. наверное, надо они ввозить, потому что в россия уже скоро нечего быть писать. и карандаш тоже не наш. вот ластик, стерочка обычный, со слон - смотреть, тоже не наш. наверное, надо они тоже ввозить, потому что мы ничто не мочь сделать, а наш образование без этот ластик просто рухнуть. а когда мы смотреть на товар вывозить, то проблема возникать. как поехать наш председатель правительство владимир владимирович путин, лидер "единый россия", на восток - так восточный поток пойти, газовый, нефтяной, поехать на юг - так "южный поток" - газовый, нефтяной, поехать на запад - значит, западный поток, газовый, нефтяной, недавно быть на север, в норвегия, швеция, финляндия, - значит, "северный поток". один поток на вывоз! смотреть: газ - нефть, нефть - газ, и много ничто, и много ничто мы не мочь! вот этот вопрос лицензирование, наверное, должный учитывать наш внутренний интерес, чтобы мы мочь много сам производить, много вывозить конечный товар, а не так: отдавать то, что давать россия от бог, а забирать у они, покупать, даже резинка, карандаш и элементарный ручка за 3 рубль. и второй момент. я не случайно спрашивать про ввоз, про вывоз. сегодня коллега наш, товарищ локоть показывать пакетик практически с наркотик, который открыто распространяться в россия, который ежедневно мы видеть на экран телевизор: вот они торговать, вот конкретный место, вот конкретный покупатель, вот от он вред. то не менее он завозиться, то не менее уничтожаться целый поколение наш молодежь! вот как, быть лицензироваться завоз этот наркотик или без лицензия? то быть погибать молодежь быть как - по лицензия или без лицензия? я не услышать, к сожаление, ни от то, ни от другой докладчик, как этот наш законопроект о лицензирование ввоз-вывоз укреплять наш рынок, переориентировать он, как говорить президент, с сырьевой на элементарный ручка и резинка, я не говорить уже о более современный товар. вы посмотреть: у вы в кабинетеничего нет российский! стол, стул, телевизор, все, что у мы быть, все завозить из-за граница. только, мочь быть, сам депутат российский, а остальное весь заграничный. не услышать, что надо, чтобы отсекать этот пакетик, из-за который через несколько год в россия ни один нормальный, здоровый не только физически, но и нравственный человек не оставаться. я хотеть об этот сторона этот закон услышать, когда выступать докладчик, но не услышать. и очень бояться, что принятие закон - наверное, это надо, безусловно, это надо делать - послужить в итог не оздоровление российский экономика, а ухудшение положение, если мы действительно глубоко не быть смотреть, не оздоровление нация, а ее уничтожение. не хотеться бы, чтобы этот последствие оставаться за предел закон. закон нужный, но нужно не просто количество, а нужно качество. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у докладчик, содокладчик? пожалуйста.
наумов с. а. большой спасибо. я согласный с подход, который указывать на необходимость комплексный решение весь вопрос, связанный с регулирование внешнеэкономический деятельность. и хотеть просто еще раз подчеркивать, призывать ратифицировать данные соглашение, что именно благодаря порядок лицензирование мы смочь ограничивать существенный образ ввоз тот опасный товар, о который идти речь в доклад уважаемый депутат, и сделать это не только в отношение российский федерация, но и в отношение наш союзник - казахстан и белоруссия.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович не желать высказываться? нет. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". перед голосование по пункт 3 по мотив - депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я хотеть, уважаемый депутат, дополнительно вы проинформировать. принимать этот закон, мы иметь информация от правительство, что дополнительный расход, который не компенсироваться тогда, составлять в среднее по россия 7,5 миллиард рубль. мы вчера рассматривать поправка к закон о бюджет на 2009 год, который мы предстоять сегодня принимать, и еще раз договариваться, что мы прослеживать, какой образ быть в каждый регион реализовать закон по налог на транспорт, который мы сейчас быть принимать, с такой расчет, чтобы обеспечивать возмещение расход каждый регион в случай, если они не быть компенсировать мера, который быть принимать в тот или иной регион, и сделать это уже в первый квартал 2010 год. и просить в связь с это поддерживать предлагать закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. сергей иванович штогрин - по мотив.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ситуация, который складываться в связь с рассмотрение в государственный дума предложение правительство об удвоение ставка транспортный налог, как непреложный истина доказывать необходимость прежде все власть законодательный учитывать общественный мнение. и то, что совет федерация отклонять принимать большинство, а если уж говорить прямо - депутат "единый россия", проект закон, предлагать правительство, они следовать неукоснительно в русло тот решение, который принимать именно правительство российский федерация... и когда объединяться три фракция - коммунист, "справоросс" и элдэпээровец, образно говорить, который действовать в рамка складываться в страна общественный мнение, то приходиться менять решение. это еще раз подчеркивать, что, когда мы необходимо добиваться положительный решение, мы должный концентрировать свой усилие, мы много должный слушать человек, тогда не быть приниматься ошибочный решение. что касаться предлагать проект новый редакция транспортный налог, который вырабатывать согласительный комиссия, я сказать бы так, что здесь никакой победа нет или что она такой, пирров, потому что это, по суть дело, шарик, но только вид сбоку. сам посмотреть: ставка сегодня действовать на маломощный автомобиль, до 100 лошадиный сила, - 5 рубль за 1 лошадиный сила, субъект мочь она уменьшать до 1 рубль или увеличивать до 25 рубль. в проект, который быть предлагать правительство, даваться право сделать этот ставка 10 рубль, уменьшать до 1 рубль или увеличивать до 50 рубль. а в проект, о который мы докладывать сегодня, предлагаться ставка оставлять 5 рубль, но субъект уменьшать она до 0,5, до 50 копейка, или увеличивать, опять подчеркивать, до тот же 50 рубль. теперь получаться, что в вариант, который отклонять совет федерация, ответственность за принятие решение о повышение транспортный налог делиться пополам между большинство дума и совет федерация и субъект федерация, а в проект, который сейчас мы предлагать одобрять, по суть дело, перекладываться весь ответственность за повышение транспортный налог на субъект федерация и якобы у тот, кто голосовать за он, ручка, так сказать, чистенький, а на самый дело это не так. почему? я считать, что вообще вносить этот изменение по транспортный налог необходимость никакой нет, потому что сегодня только шесть субъект полностью исчерпывать возможность повышение этот налог. например, хабаровский край: по маломощный машина ставка увеличивать всего в 2,2 раз, со 100 до 150 лошадиный сила - всего в два раз, по легковой мощность от 150 до 200 - в 2,7 раз и только по автобус... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я с острый социальный вопрос выходить на этот трибуна. если вы помнить, принятие 122-го закон вызывать некоторый социальный напряженность. вот я, как социолог (и фракция лдпр), вы предупреждать, что принятие в сегодняшний редакция транспортный налог приводить к социальный возмущение. и не надо думать, как некоторые здесь говорить, что с принятие 122-го закон ничто не быть, - получать вкусный конфета, сейчас быть пирог с мак. проводить социологический исследование показывать, что 86 процент население, иметь автомобиль, не поддерживать, категорически против принятие закон в этот редакция, поэтому принимать этот закон нельзя. что он решать? субъект получать выпадать доход в 2010 год, а транспортный налог они получать только в 2011-м. в 2011 год, уважаемый депутат, у мы выборы, мы с вы избираться, и быть отдавать свой голос тот человек, который, получать извещение в 2011 год, увидеть, что мы с вы тут напринимать. поэтому вы задумываться о свой судьба! правительство назначать, не выбирать, а избираться мы. мы с вы избираться, и мы нести прямой ответственность за то, что принимать в этот зал. в данный редакция настоящий закон принимать нельзя, и вы это увидеть не далее как на следующий неделя (она, кстати, быть региональный). и средство массовый информация детально, где-то преувеличивать, доносить до человек, что мы с вы принимать. и как вы на региональный неделя быть смотреть человек в глаз, я не понимать. фракция лдпр категорически против. мало то, мы не говорить, что мы против просто потому, что против. мы проводить исследование с опрос большой часть электорат в россия и подготовить другой редакция транспортный налог, поэтому мы предлагать не принимать настоящий закон. и кстати, большинство человек поддерживать именно наш редакция закон: о включение транспортный налог в розничный цена бензин. и, судя по опрос, который мы проводить, человек готовый пойти на это. его преимущество в то, что он снижать административный расход, он освобождать большой количество человек. и самый главное, он человек интересный: субъект начинать с конец январь быть получать транспортный налог в свой бюджет, то быть получать реальный замещение выпадать доход. поэтому призывать не поддерживать настоящий закон и подключаться к рассмотрение проект федеральный закон, который подготовить лдпр. спасибо.
председательствующий. спасибо. беляков антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый коллега, первый, что хотеться сказать: быть определенный цинизм в позиционирование. смотреть: партия власть, понимать, что быть резонанс, обращаться в совет федерация, чтобы они не принимать, в администрация президент. давать вспомнить, как на самый дело быть. спикер совет федерация сергей миронов выступать с заявление, что не пропускать через верхний палата. и тот же самый быть с администрация президент: сначала появляться позиция, что не пропускать, а потом уже все отыгрывать назад. поэтому не нужно передергивать и обманывать! далее - согласительный комиссия. что же это за согласительный комиссия, в который три депутат от один фракция - "единый россия" - сидеть и искать согласие между себя? давать фарс тоже не устраивать. теперь по суть. это называться, не мытье, так катание. простой математика: быть удвоение базовый ставка и право регион увеличивать в пять раз. сделать: не удвоение, но право увеличивать в десять. извинять, от перемена место слагать сумма не меняться. владелец обычный "жигули", допускать, мощность до 100 лошадиный сила, тот, что в простонародье называться "шах", в регион мочь после принятие закон начинать платить 5 тысяча рубль. 5 тысяча - это абсолютно непомерный деньги для любой пенсионер, который, скажем, раз в год ездить на кладбище проведывать могила свой близкие. далее. коллега, давать понимать, откуда это, давать признавать, что экономический кризис не заканчиваться, что сегодня в регион быть огромный дефицит, что федеральный центр не в состояние этот дефицит покрывать, плюс мы секвестировать бюджет, вы знать, на 20-30 процент. и кстати, альтернативный бюджет "справедливый россия" не предполагать такой сокращение. а в результат в регион еще быть и недополучение свой, местный процент на 20-30, и плюс еще инфляция. такой образ, в регион мочь получаться в следующий год секвестр бюджет на 50 процент. а что это значить? это значить, надо либо половина бюджетник увольнять, либо на 50 процент сокращать зарплата. и то и другой - непопулярный мера. что предлагать федеральный центр? вот повышать транспортный налог, причем ответственность быть на вы, на губернатор, а мы оставаться в белый одежда, и кто мы не понравиться, мы он еще заменять при это. далее - алкоголь. у мы опять двойной стандарт, мы вроде бы... ведь первый пункт в пояснительный записка - повышение акциз на алкоголь. они не на 10 процент надо повышать, а в десять раз надо повышать, чтобы компенсировать, и там же брать деньги. надо на алкоголь повышать акциз намного больше, оттуда и брать деньги. транспортный налог мы не быть поддерживать, потому что, повторять, по-прежнему ничто не изменяться по суть свой. и читать внимательно альтернативный бюджет "справедливый россия": у мы деньги для то, чтобы не перелагать на автолюбитель этот непосильный финансовый носить, в бюджет быть, и нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, все выступать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. ой, просить извинение, кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". кто за принятие в третий чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. перед голосование по пункт 6, "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год", по мотив - кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать против бюджет, и вот почему. в первый очередь, мы считать, что предлагать бюджет на 2010 год, да и на 2011-2012 год являться иждивенческий. посмотреть, по большой счет, весь тот дефицит, около 4 триллион рубль, предусматриваться добывать за счет оставаться последний резерв, который быть накоплять за предыдущий год, за счет то, что мы недоплачивать пенсия, зарплата наш рабочий, наш человек, наш ветеран и так далее, и то подобный. сам власть - правительство, экономический блок - не утруждать себя, по большой счет, в поиск доходный часть бюджет. вы посмотреть, весь предложение три фракция: и прогрессивный налог, и все, что связанный с необходимость увеличение доходный часть, в тот число за счет цена на нефть, который уже сегодня показывать, что и здесь у мы быть серьезный резерв, и все, что связанный с реальный сектор экономика, - ничто не принимать. вот они, любимый, думать еще, наверное, проживать за счет цена на нефть, не обращать внимание на реальный сектор экономика. самый большой претензия у мы, конечно, к то, что на 2010 годсрезать серьезный сумма на развитие реальный сектор экономика практически 500 миллиард рубль. по село, по существо, так же как и все в этот бюджет, - дальнейший разорение, это безусловный. видимо, социальный сфера тоже пострадать. весь четыре национальный проект, особенно проект "образование", - 37 процент сокращение. весь наш поправка, который мы здесь вносить, мочь быть - если бы конструктивно работать правительство, "единый россия" - безоговорочно принимать. если бы принимать поправка весь оппозиция на 1 триллион, даже на 500 миллиард рубль, можно быть бы сегодня голосовать за бюджет. и мы бы мочь это сделать, мы же быть голосовать за пенсионный бюджет, когда вы хоть чуть-чуть поиметь совесть, чуть-чуть позаботиться о наш пенсионер и весь мы вместе выходить хоть на какой-то соответствующий показатель. регион. регион обескровливать: весь тот полномочие, который сегодня федеральный власть с себя снимать, начинать с дошкольный образование до летний каникулы, все туда отправляться. дефицит сегодня во весь уже территория, включая город москва, достигать от 15 до 50 процент. поэтому этот бюджет, который ничто не делать и в отношение высказывать президент в послание основной мысль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. фракция лдпр не поддерживать принятие настоящий законопроект, как не поддерживать ни концепция, ни поправка, то более не поддерживать окончательный вариант. мы в корень не согласный с такой подход к бюджетный процесс. и за три минута, который мы здесь давать, обсуждать главный закон страна и высказывать свой претензия, естественно, не получаться, не мочь получаться в принцип. до смешной доходить. когда мы давать поправка, расширять перечень отрасль экономика, который сегодня остро нуждаться в поддержка государство, мы приводить какой-то непонятный вещь, говорить, например, что энергетический машиностроение, ну, нельзя включать в перечень отрасль экономика, который можно быть бы при условие получение дополнительный доход субсидировать процентный ставка по кредит. поэтому непонятный вообще подход, который у мы быть. бюджет не отвечать требование время по доходный часть, для увеличение который правительство не предпринимать никакой шаг, кроме повышение акциз, собираемость который опять упасть, и мы не получать даже то, что собирать. мы ничто не предпринимать, кроме повышение налоговый нагрузка на гражданин путем увеличение транспортный налог. это удар по наш гражданин: машина уже переставать быть роскошь, она становиться средство передвижение. а с учет дорога - еще и дорогостоящий средство передвижение, потому что состояние наш дорога заставлять человек часто ремонтировать машина, даже тот узел, о который в европа не знать, что они вообще у машина быть, - там говорить, что ходовой часть вообще рассчитать на век служба машина, - а у мы они ремонтироваться каждый три месяц. и что касаться расходный часть бюджет. расходный часть бюджет иметь так называть социальный направленность, то быть где-то давать пенсионер и ровно в два раз много отбирать через повышение тариф на энергия, увеличение себестоимость продукция, который у мы быть, потому что мы повышать - не забывать - цена на энергоноситель, оплата электричество, оплата услуга жкх, оплата все, и, естественно, вырастать цена на весь продукция, который находиться в магазин. поэтому бюджет никакой не... это бюджет, разрабатывать кулуарно отдельный член правительство и отдельный член партия "единый россия", так же кулуарно принимать, и по этот бюджет не принимать ни один поправка от оппозиционный партия. фракция лдпр категорически не поддерживать данный бюджет и считать, что данный бюджет не отвечать интерес российский народ и экономика. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. любовь константиновна, для протокол: по третий вопрос афонин голосовать против.
председательствующий. спасибо. по мотив от фракция "справедливый россия" по данный законопроект - зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы, представлять альтернативный бюджет, конечно, быть голосовать против то, который официально представлять правительство. мотив следующий. мы считать, что правительство неправильно, точно, с запоздание поставлять диагноз кризис, который протекать в страна, и соответственно предлагать неточный решение, как выходить из кризис. бюджет исключительно бухгалтерский - пассивный, рассчитать на то, что неплохо пойти дело у наш сосед - глядеть, заодно и мы они вытаскивать. мы считать, что, наоборот, надо принимать бюджет активный - через диверсификация, модернизация экономика. надо воспользоваться тот окно, который все-таки образовываться в сила высокий цена на нефть, который, судя по все, быть держаться достаточно длительный время. обращать внимание на один вопрос, который мы постоянно задавать и ответ на который не получать: почему все-таки наш банк не кредитовать экономика? объяснение, что сначала должный снижаться инфляция, уже не работать - три месяц инфляция нулевой. до какой уровень она еще должный снижаться, чтобы снижаться ставка рефинансирование и ставка в банк? ответ очень простой: так происходить, потому что, с один сторона, банк не мочь финансировать, кредитовать тот часть экономика, который не соответствовать сегодняшний реалия по качество и по эффективность, а, с другой сторона, в тот случай, когда ихзаставлять все-таки этот часть экономика - несовременный, устаревать кредитовать, они риск перелагать, пытаться перелагать на новый,молодой малый бизнес, но, увы, для этот бизнес ставка этот неподъемный вот все и останавливаться. второй. правительство видеть выход из кризис через крупный компания, включая госкорпорация, который, к сожаление, в основный обладать устаревать технология и, заниматься прокладка дополнительный нефт- и газопровод, увеличивать в будущее риск зависимость как раз от нефть и газ, который и так достаточно высокий. мы, наоборот, считать, что надо сконцентрировать усилие на малый бизнес через кредитование, через гарантия, чтобы малый бизнес становиться средний и в конец конец большой бизнес. следующий. надо пересматривать налоговый реформа в принцип, транспортный налог - это часть. нельзя увеличивать налог на издержки для предприятие, транспортный налог - этот увеличение издержки для весь последующий предприятие. и наконец, последний. конечно, правительство удобный тот бюджет, который приниматься для исполнение: там быть запас, а мы считать, что бюджет должный быть напряженный, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. пункт 7. перед голосование по проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" по мотив - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поддерживать хотя бы мизерный относительно повышение цена повышение пенсия, то не менее хотеть бы акцентировать ваш внимание на несколько, с наш точка зрение, важный проблема. первый проблема. в бюджет пенсионный фонд колоссальный сумма - 4 триллион 680 миллиард, и мы очень настораживать, что мы вернуться к схема администрирование этот деньги ведомство, который в последний полгода уже дважды уличать, точно, его структура уличать в попытка похищение средство, а в свердловский случай похищение фактически миллиард пенсионный средство. поэтому мы считать, что в данный ситуация необходимо обязывать правоохранительный орган и генпрокуратура давать возможность молодой, только нарождаться структура администрирование пенсионный фонд не впадать в искушение продолжать миллиард воровать деньги. с наш точка зрение, должно быть публичный, демонстративный и максимально суровый наказание лицо, поймать за рука и пытаться также более миллиард украсть, и наверняка с участие сотрудник и центробанк, и пенсионный фонд, а возможно, и другой структура - вероятно, там порядок десять человек быть задействовать. мы считать, что все-таки пенсионный система - это не отделять от жизнь страна система, и нарастать кризисный явление... я хотеть приводить вы несколько цифра. анализ показывать, что за три последний год почти на четыреста тысяча уменьшаться число занимать в обрабатывающий отрасль промышленность, но что удивительно: число человек, занимать в финансовый сфера, увеличиваться на этот же количество. вероятно, это и способствовать более глубокий кризис наш финансовый система, который сегодня, с наш точка зрение, продолжать погружаться ниже дно, на который опускаться уже весь финансовый структура. более то, утверждать, поддерживать вы проект постановление по кредитно-денежный политика, с наш точка зрение, приводить к дальнейший деградация обрабатывать отрасль и, безусловно, к более быстрый нарастание кризисный явление в формирование пенсионный фонд, потому что стабильный наполнение пенсионный фонд, еще раз повторять, невозможный без эффективно работать, прежде все обрабатывать, отрасль. мы поддерживать этот вариант бюджет, но с большой оговорка. спасибо.
председательствующий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. по мотив - депутат осадчий сергей юрьевич... по ведение.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать продлять дневной заседание до окончание рассмотрение законопроект третий чтение и ратификация, то быть рассматривать повестка день по 20-й вопрос включительно.
председательствующий. спасибо. то быть вы предлагать мы заканчивать "час голосование", сергей юрьевич. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну уже записываться, кто хотеть выступать. у я это не проходить. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать предложение. депутат терентьев по ведение.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, по 3-му вопрос депутат терентьев, михеев, емельянов и гартунг голосовать против. спасибо.
председательствующий. хорошо. пункт 8, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". перед голосование по мотив выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, фонд социальный страхование значительно мало по объем, чем пенсионный фонд. но с наш точка зрение, принятие данный закон как раз свидетельствовать об антисоциальный политика, который проводиться вот в этот часть. почему? ранее мы с вы фактически снимать с финансирование спортивный сооружение, выбрасывать детишки на улица. сегодняшний политика бюджетирование вот это фонд вести к следующий отрицательный явление. первый. мы с вы фактически хоронить детский оздоровление. уже в этот год у мы быть фактически на семьсот восемьдесят летний загородный лагерь мало и отдыхать почти на миллион детишки мало в летний лагерь. да, увеличиваться число школьный оздоровительный лагерь. но что такой школьный лагерь? они решать только один проблема - ребенок находиться под присмотр и как-то накормить, но никакой оздоровление там нет. второй момент, с наш точка зрение, не менее серьезный. с наш точка зрение, под давление олигархический структура и РСПП идти убиение остаток система техника безопасность. фактически сниматься средство на обучение техника безопасность и, что самый страшный, убираться средство на превентивный мера по профзаболевание и ряд другой вопрос. с наш точка зрение, плюс к двенадцать миллион инвалид, который уже быть, демонтаж система обучение техника безопасность приводить к резкий рост производственный травматизм, потому что в данный ситуация сниматься весь препятствие для свертывание деятельность внутри предприятие в этот сфера. мы не мочь голосовать за такой бюджет фонд и считать, вообще-то, негативный политика свертывание социальный страхование в общество. предлагать не голосовать за этот закон, а точно, голосовать против принятие этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. юрий борисович зеленский по ведение.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, для протокол: по 5-му вопрос депутат залиханов голосовать за.
председательствующий. спасибо. пункт 9, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". по мотив - депутат рябов.
рябов н. ф. уважаемый коллега, фонд медицинский страхование - это один из составлять улучшение качество медицинский обслуживание наш гражданин. мы, депутат фракция кпрф, предлагать он, так сказать, увеличивать и рассматривать более четко. и более то, мы предлагать и в бюджет на 2010 год увеличивать статья расход на здравоохранение. то не менее правительство на этот предложение не пойти, страна продолжать вымирать, вернуться многий болезнь, о который в год советский власть мы и не думать, так как уже забывать, собственно, об этот заболевание, приходить новый беда - это алкоголизм, наркомания, фактически развалить наш фармацевтический промышленность. за год реформа мы потерять уже порядок десять миллион человек. вместо то чтобы увеличивать расход на медицина, мы увеличивать акцизный ставка и транспортный налог, по акцизный ставка на табачный и алкогольный изделие решение, наверное, правильный, но это не уменьшать употребление алкоголь и табак. а вот что касаться транспортный налог, немного останавливаться на он, вроде не по тема, но то не менее. действительно, этот тема острый, и быть предложение вводить он в стоимость топливо, но, к великий сожаление, большинство в наш дума - "единый россия" все-таки проголосовать вот тот ставка, который предлагаться непонятно кто, потому что, откровенно говорить, из администрация президент вроде бы даже поступать предложение действительно рассматривать топливный составлять в транспортный налог. и я думать, что мой предложение на прошлый заседание - создавать межфракционный комиссия по разработка новый транспортный налог - более разумный. вместо то чтобы оставлять лишний средство наш гражданин на поддержание свой здоровье, мы находить средство путем изъятие этот денежки из карман наш налогоплательщик. поэтому мы быть голосовать против законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. депутат осипов по ведение.
осипов в. к., фракция "единый россия". по пункт 4 осипов голосовать за.
председательствующий. фахритдин по ведение.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по пункт 6 киекбай голосовать за.
председательствующий. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 11 - проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 12. по мотив перед голосование - селезнев. пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо. уважаемый коллега, это очень важный вопрос, который стоять у мы в повестка день 12-м. наш фракция, лдпр, вынуждать голосовать за принятие этот законопроект, потому что он содержать тот составлять, который хоть в какой-то минимальный размер обеспечивать увеличение финансирование льгота наш гражданин, который находиться в наименее защищать положение. к сожаление, весь поправка, который мы предлагать, быть отклонять. в соответствие с этот законопроект устанавливаться норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид соцуслуга по обеспечение по рецепт врач лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, и этот норматив быть составлять 531 рубль. если посмотреть история рождение и применение этот льгота, то мы увидеть, что этот льгота быть применять впервые в 2008 год и составлять тогда 68 рубль, в 2009 год она уже составлять 480 рубль, то быть сразу в семь раз увеличиваться этот норматив, а сейчас на 10 процент только идти увеличение. мы просить увеличивать во второй чтение поправка хотя бы еще на 12 рубль - не пойти навстречу. надо еще помнить о то, что это субвенция, потому что обязательство по исполнение этот норматив лежать на субъект федерация. соответственно, собственный средство на осуществление данный полномочие при недостаточность доходный источник субъект федерация не вкладывать, а из сумма субвенция значительный часть сжирать расход по организация размещение заказ на поставка лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также спецпродукт. то быть на лекарство и прочий товар медицинский назначение, в тот число для ребенок-инвалид, оставаться сумма очень маленький, гораздо маленький тот, который мы сейчас в законопроект реально закладывать. сходить в аптека, посмотреть на наш цена. мы загубить наш лекарственный промышленность, дешевый лекарство в аптека нет. и если обычный простуда, образно говорить, вышибать кошелек трудоспособный гражданин, то кошелек инвалид просто не выдерживать такой нагрузка. поэтому мы голосовать за вынужденно.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. переходить к голосование по блок ратификация. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и европейский союз об участие российский федерация в военный операция европейский союз в республика чадо и центральноафриканский республика...". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об условие и механизм применение тарифный квота". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о ратификация протокол о предоставление тарифный льгота". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о ратификация протокол об условие и порядок применение в исключительный случай ставка ввозный таможенный пошлина, отличный от ставка единый таможенный тариф". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат юрчик.
юрчик в. г. спасибо. любовь константиновна, для протокол: по пункт 16 юрчик за.
председательствующий. пункт 18, проект федеральный закон "о ратификация протокол о единый система тарифный преференция таможенный союз". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правило лицензирование в сфера внешний торговля товар". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок введение и применение мера, затрагивать внешний торговля товар, на единый таможенный территория в отношение третий страна". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться, для то чтобы мы продолжать наш с вы работа. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. коллега, мы с вы в фиксированный время сегодня рассматривать пункт 26, законопроект первый чтение - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период...", который регулировать вопрос, связывать с реализация в текущий год мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика российский федерация, а также мера по социальный обеспечение население и другой мера социальный политика. главное в содержание данный законопроект заключаться в то, что правительство просить вносить изменение в закон, который позволять бы ассигнование, предусмотренный на капитализация банк, - 150 миллиард рубль - направлять при необходимость на поддержка отрасль экономика, в социальный сфера и так далее, на так называть антикризисный мероприятие. данный предложениебыть сформулировать в связь со следующий. действительно, тот объем прав450 миллиард рубль, который парламент предоставлять правительство, достаточно широкий объем ассигнование для мера оперативный реагирование. но даже по отчет правительство о реализация антикризисный мера, который в соответствие с закон быть представлять в парламент, видно, что уже весь решение антикризисный, который принимать, в принцип приводить к то, что этот объем правый - 450 миллиард рубль - исчерпывать, включая направление занятость, включая направление автомобильный промышленность, авиационный промышленность, сельский хозяйство. и по остальной направление - отчет, еще раз говорить, представлять вы - в целое решение принимать. однако правительство полагать (и уже сейчас мы иметь информация, что существовать напряжение в некоторый сфера), до конец год действительно нужно продолжать принимать мера, в тот число в автомобильный промышленность, но прежде все на повестка день стоять вопрос о поддержка, выделение дополнительный ассигнование фонд социальный страхование. ситуация с фонд социальный страхование в текущий год действительно очень напряженный, объем платеж в фонд соцстрах в связь опять же с кризисный ситуация у плательщик не позволять в полный объем покрывать тот расход, который складываться вследствие необходимость оплата больничный лист, а также выплата пособие по беременность и род и по уход за ребенок до полтора год. быть ожидать оценка, что до конец год для сбалансированность фонд не хватить 15 миллиард рубль, 15,4 миллиард. проект постановление правительство о выделение этот ассигнование подготовить, правительство исходить из то, что нельзя допускать какой-то задержка с оплата больничный лист. но правый у правительство, то быть антикризисный фонд, в предел который можно быть бы принимать этот решение, уже нет, резерв уже исчерпывать. такой право, еще раз говорить, - это не перенос ассигнование, этот право правительство в предел тот ассигнование, который предусматривать на капитализация банковский система, направлять ресурс на антикризисный мероприятие. вот этот право закреплять в тот законопроект, который вы представлять. следующий направление связанный с предыдущий тема. в связь с изменение направление использование этот 150 миллиард рубль, а также с учет тот замечание, который быть высказывать при рассмотрение законопроект по 2009 год, мы уточнять программа заимствование, куда включать этот 150 миллиард рубль как возможность заимствование на финансовый рынок. соответственно это взаимосвязанный поправка. следующий поправка - это предложение вносить изменение в программа государственный гарантия. то же самый: в бюджет предусматривать 300 миллиард рубль на предоставление гарантия, из они 200миллиардов рубль - предприятие гражданский отрасль, 100 миллиард предприятие оборонный промышленность. на сегодняшний день, вы знать, существовать два комиссия, который рассматривать заявка предприятие, и вот тот комиссия, который рассматривать заявка предприятие гражданский отрасль, уже получать заявка больше, чем на 200 миллиард рубль. предлагаться на этот цель 25 миллиард рубль перенести из тот объем гарантия, который планироваться предоставлять предприятие оборонный промышленность. следующий поправка - предложение о внесение изменение в направление межбюджетный трансферт. по ожидать оценка, объем субвенция, который мы предоставлять субъект российский федерация нафедеральный мандат в часть оплата жилищно-коммунальный услуга гражданин федеральный льготник, на 10,7 миллиард рубль быть сэкономить. во-первых, фактический данные подтверждать, что на 1,6 миллион человек гражданин этот категория становиться мало, чем закладываться при планирование бюджет, а также объем расход, который идти на этот категория гражданин, опять же по отчет субъект, говорить о то, что в принцип складываться экономия по данный вид межбюджетный трансферт в 10,7 миллиард рубль. отчетность подтверждать. при это никто не ставить под сомнение, что федеральный расходный обязательство по весь предъявлять выплата быть обеспечивать. мы обращаться в парламент - законопроект этот норма как раз зафиксировать - с предложение из этот 10,7 миллиард 10,5 миллиард направлять на дотация по обеспечение сбалансированность бюджет субъект, при это 200 миллион оставлять на всякий случай как резерв именно вот в этот направление - на субвенция по жкх. такой образ, с один сторона, полностью закрываться наш обязательство по оплата услуга жкх этот категория гражданин и на 10,5 миллиард рубль увеличиваться фонд сбалансированность бюджет субъект. на какой цель? мы тоже обсуждать этот вопрос. два цель. это, конечно, не вопрос законопроект, в законопроект не расписываться, на какой цель идти дотация на сбалансированность, но, предвидеть вопрос, сразу хотеть сказать, что действительно рассматриваться также и направление использование этот дотация. правительство предполагать направлять 8 миллиард 250 миллион город москва для компенсация выпадать доход в связь с изменение распределение акциз. вы знать, что от изменение акциз много все доход уменьшаться в москва, и в конечный счет быть принимать решение все-таки сделать такой постепенный компенсация этот выпадать доход. остальной сумма - около 2 миллиард - планироваться, предполагаться направлять краснодарский край, для то чтобы быть обеспечивать именно субъектовый объект, ремонт и строительство тот объект, который относиться к субъект и который быть исключать из план "олимпстрой" по подготовка к олимпиада, поскольку этот объект быть признавать не относиться непосредственно к олимпиада, а относиться к полномочие субъект российский федерация, который то не менее должный быть готовый отремонтировать коммунальный сеть и так далее. то быть мы сумма 5 миллиард недодавать в следующий год в качество взнос в "олимпстрой". часть вопрос с краснодарский край у мы уже быть урегулировать, и вот нынешний положение, вот этот экономия позволять урегулировать остальной и полностью обеспечивать финансовый ресурс краснодарский край, чтобы он тоже в свой часть быть готовый к проведение олимпиада. и последний, абсолютно технический поправка. она приводить приложение по субвенция на занятость в тот состояние, который быть изначально в закон о бюджет - в объем, равный тот ассигнование, который быть в ведомственный структура бюджет, поскольку дополнительный 34 миллиард рубль быть выделять решение правительство и включение они в октябрь в состав бюджет технически приводить фактически к удвоение сумма. это просто приведение в исходный состояние, не менять общий объем распределение ассигнование.просить поддерживать. а с учет первый позиция, о который я сказать,сложность, возникать сейчас в фонд социальный страхование, правительство обращаться в парламент с просьба принимать законопроект в первый чтение и в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать первый заместитель председатель комитет виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". объем представлять материал соответствовать статья 212 бюджетный кодекс российский федерация. татьяна геннадьевна подробно излагать суть вносить законопроект. я еще раз обозначать его ключевой пункт. первый. предлагаться снимать сумма средство в объем 150 миллиард рубль с капитализация банк. это как раз и ответ оппонент, который говорить, что мы закладывать чрезмерный сумма, направлять на капитализация банк. это быть некий резерв, который позволять мы до конец год решать серьезный социальный проблема, и прежде все в связь с дефицит средство в фонд социальный страхование. этот задача необходимо решать, как необходимо решать и задача, связывать с социальный сфера волжский автомобильный завод. но для то чтобы изменение проходить правильно, вноситься поправка и в ряд приложение. второй тема - это дополнительный поддержка субъект российский федерация в объем 10,5 миллиард рубль. источник для решение этот задача являться средство, который сэкономить по федеральный мандат в часть оплата жилищно-коммунальный услуга. возможно, быть вопрос, я сразу же проинформировать вы, что сегодня этот сумма достаточно. комитет очень внимательно подходить к обсуждение этот тема, понимать, насколько социально важный этот статья. сегодня в остаток на счет бюджет субъект российский федерация находиться 22 миллиард рубль, они просто не востребовать, поэтому правительство выходить с предложение часть средство подымать на федеральный уровень и направлять затем уже в субъект российский федерация в вид дотация. третий часть законопроект касаться государственный гарантия. правительство российский федерация предлагать увеличивать госгарантия для гражданский сектор наш промышленность на 25 миллиард рубль и ровно на столько же снижать сумма гарантия, который, возможно, быть направлять на поддержка оборонный комплекс. комитет по бюджет, рассматривать законопроект, предлагать государственный дума принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. коллега, быть ли вопрос? записываться, пожалуйста. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я к татьяна геннадьевна вопрос. уважаемый коллега, уважаемый татьяна геннадьевна! сорок семь день назад быть принимать закон N 230-фз о внесение изменение в действующий бюджет. я как раз по последний часть ваш информация, таблица 19 приложение 19. наверное, так же читать наш депутат, как и сейчас читать: ни у один на стол этот бюджет нет и никто и в глаз изменение не видеть, кроме, может, пятьдесят человек в бюджетный комитет. так вот, в этот таблица с подача правительство мы утверждать сумма 77,5 миллиард рубль, точно, 77 миллиард 490 миллион рубль. сегодня вы предлагать пересматривать она и сделать 43 миллиард 462 миллион. 34 миллиард - где они? куда деваться деньги? это первый. это не технический... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. да, сергей николаевич, я как раз в свой выступление сказать, что мы впервые сталкиваться с такой момент. первый. действительно, в бюджет быть сначала 44 миллиард рубль. быть статья закон о бюджет, который давать правительство право направлять из 450 миллиард рубль средство на антикризисный мероприятие, включая фонд занятость, то быть субвенция на полномочие в область содействие занятость. с один сторона, 450 миллиард рубль стоять у мы в база, и быть делегировать право правительство осуществлять этот выплата, но быть уже принимать решение о распределение 34 миллиард рубль, и при подготовка бюджет ассигнование, который быть в бюджет, плюс 34 миллиард, по который быть распоряжение правительство, быть загружать автоматически машина в приложение к закон. такой образ получаться, что, с один сторона, быть законодательный акт, который теперь у мы становиться на 34 миллиард много, с другой сторона, быть еще и постановление правительство на 34 миллиард, то быть проходить удвоение. у мы то, что сделать в соответствие с право, делегировать правительство, не должно повторяться в закон. еще раз говорить, это быть технический ошибка при вывод приложение. это ошибка правительство, я признавать она и говорить, что мы необходимо она исправлять.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый татьяна геннадьевна, я просить прощение, если я ошибаться в цифра, но, по-моему, вы сказать, что ожидаться создание резерв в размер чуть ли не 10,7 миллиард рубль в связь с то, что один миллион шестьсот или один миллион восемьсот тысяча гражданин не быть нуждаться в мера социальный поддержка по оплата услуга жкх, в льгота. я правильно цифра называть? то быть это значить, что за 2010-2011 год только этот гражданин из жизнь уходить один миллион восемьсот тысяча, да?
нестеренко т. г. я сказать о то, что объем субвенция, который предоставляться субъект российский федерация на реализация федеральный полномочие по оплата жилищно-коммунальный услуга федеральный категория гражданин, по ожидать оценка, быть по факт мало на 10,7 миллиард рубль. какой причина? я не мочь сказать, маленький физически человек становиться или, мочь быть, этот цифра мало из-за то, что они переезжать. не мочь пока называть причина, но субъект российский федерация представлять мы отчет, в соответствие с который фактический количество гражданин в этот категория на один миллион шестьсот тысяча мало, чем быть при заявка, при формирование бюджет. являться это следствие переезд в другой местность, где нет такой льгота, который оплачиваться (например, горячий водоснабжение), или этот физический выбытие - разбираться и сказать о конкретный причина, наверное, мы смочь поздно.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, добавлять, если хотеть.
шуба в. б. сергей владимирович, я в свой выступление обозначать этот тема. еще раз говорить: комитет очень внимательно подходить к рассмотрение законопроект, особенно в этот часть, понимать социальный важность тот субвенция, который выделяться наш гражданин. если говорить в цифра, мы принимать решение, мы, государственный дума, разрешать правительство перенести с прошлый год остаток в объем 15 миллиард рубль на 2009 год, затем в бюджет определять еще 75 миллиард рубль. вот столько суммарно на этот цель в нынешний год выделять средство на решение вопрос оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. на 1 октябрь текущий год на счет уже в субъект российский федерация свободный остаток 22 миллиард рубль. причина? ну, причина мочь быть несколько, татьяна геннадьевна часть из они обозначать. и наверное, быть еще... так сказать, это не точный счет, а мы перезаложиться, понимать, что сбой в оплата жилищно-коммунальный услуга, в предоставление льгота не должно быть.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. виталий борисович, первый вопрос. ну, мы в седьмой раз пересматривать бюджет за этот год, а говорить, что он хороший. президент и правительство говорить, что ситуация улучшаться, а мы все отнимать и отнимать. я не очень верить в то, что у мы экономия. у мы число инвалид увеличиваться, тариф расти, а появляться экономия. странно: откуда? сказать, пожалуйста, в тот год, когда мы принимать бюджет, наш комитет утверждать, что он хорошо прорабатывать и сбалансировать. седьмой раз мы к он возвращаться. почему? и если можно, вопрос вы, татьяна геннадьевна. вы говорить, что помощь москва, бюджет. я знать, лужков постоянно строить жилье то в севастополь, то на украина, то под москва, все оказывать помощь за счет бюджет москва, а мы он помогать. как вот это увязывать: он на сторона строить за счет бюджет москва, а мы помогать после это он? как-то не вязаться.
шуба в. б. уважаемый владимир николаевич, ну, во-первых, не седьмой раз мы пересматривать бюджет. то, что бюджет быть сбалансировать, - это факт, и время это показывать. мы принимать бюджет в условие нарастать кризис,и, конечно, приоритет быть расставлять следующий образ. первый преодолевать кризисный ситуация, профинансировать весь социальный обязательство государство. экономика становиться восстанавливаться, и по этот причина сегодня нет необходимость держать средство на выполнение антикризисный мероприятие. ну и жизнь - она несколько корректировать вот тот решение, который мы принимать. никто не ожидать, что, допускать, в фонд социальный страхование возникать дефицит. это, видимо, и эпидемия грипп, и ряд другой причина, который сегодня заставлять мы покрывать дефицит фонд социальный страхование за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
нестеренко т. г. я в добавление хотеть бы сказать, что, когда мы рассматривать бюджет на 2009 год, один из причина, в связь с который былакритика, - это то, что в бюджет быть закладывать - я почти цитировать беспрецедентный полномочие правительство российский федерация по исполнение бюджет. так вот, тот факт, что правительство не мочь этот беспрецедентный возможность воспользоваться и каждый раз приходить в парламент и говорить, что нужно изменять... мы обращаться в парламент: ситуация таков, что нужно изменять. если бы у мы быть такой полномочие, ну что, мы и семь, и даже десять раз ходить бы? а на самый дело хорошо это или плохой? я казаться, хорошо приходить в парламент, пусть даже десять раз, но приходить и обсуждать вопрос. хорошо оперативно реагировать, но вместе спарламент рассматривать этот вопрос. я к то, что полномочие такой самостоятельно распоряжаться бюджет - у правительство нет, и мы идти в парламент. знать, действительно мы уже даже смеяться, как дежавю: и опять мы, и опять мы у вы, хотя, конечно, рад видеть. что касаться москва. да, 16 миллиард выпадать доход. можно много говорить об объем расходный обязательство, который принимать москва, можно спорить по этот повод, я не хотеть сейчас углубляться в этот спор, один очевидно: какой бы обязательство ни быть, важный или неважный, выходить из они нужно постепенно. нельзя резко из любой обязательство выходить - то ли дома, то ли выплата, - нужно давать возможность, чтобы власть любой, москва ли, тыва ли, смочь адаптировать бюджет под новый финансовый ситуация. поэтому правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. виталий борисович, я, конечно, в отличие от вы пользоваться только информация роскомстат, а он, к сожаление, не свидетельствовать о выход из кризис: в октябрь опять падение промышленный производство. так что здесь вопрос, скажем так, оставаться там, где быть. вопрос у я к татьяна геннадьевна. татьяна геннадьевна, правильно ли я понимать, что правительство понимать, наконец, что бессмысленно через банковский система деньги вливать в экономика, они все равный не идти, не идти, потому что там нечего кредитовать, только пролонгировать можно? в связь с это хотеть бы сказать. не знать, пять раз или семь раз, со счет сбиваться, сколько корректировать, вы видеть мы всегда рад в госдума, но когда вы прийти не с то, чтобы субсидировать, а с то, чтобы новый производство помогать, давать импульс в вид финансовый ресурс новый вид бизнес, финансирование который являться единственный способ выход из кризис?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. валерий михайлович, не быть обмениваться любезность, хотя я тоже мочь много хороший слово сейчас сказать, в тот число в ваш адрес. что касаться воздействие правительство на бизнес, инструмент воздействие правительство на бизнес, то поверять: бюджет в объем этот инструмент - не самый главный, важный вопрос денежно-кредитный политика, вопрос инфляция, вопрос в конец конец налог, администрирование, судебный система, не быть сейчас даже это перечислять. поэтому в часть, касаться бюджет, - правительство приходить и обсуждать, и денежно-кредитный политика правительство, когда приходить, обсуждать, это, несомненно, тоже бывать. что касаться вопрос банковский система, хотеть сказать следующий. поправка звучать следующий образ: предоставлять правительство право в предел объем ассигнование, предусматривать на капитализация банк, направлять средство на антикризисный мероприятие. что это означать? если вдруг потребоваться проводить операция, который необходимо, - не деньги, не деньги, а вхождение российский федерация в капитал банк через акция, на привилегированный акция поменять облигация государство, - если потребоваться, это быть сделать. надеяться, и сейчас ситуация так складываться (я слушать доклад, который у вы здесь делать от центральный банк), что это не нужно быть, но норма закон давать право входить в капитал, при необходимость поддерживать именно система расчет. и правительство всегда считать, что банковский система - один из приоритетный направление.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. следующий вопрос. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. я согласный с то, что беспрецедентный возможность наш правительство должный находиться под жестокий контроль государственный дума, и поэтому правильный, что, если проводиться крупный операция, они приходить сюда, докладывать, и мы должный вносить соответствующий изменение. вместе с то по телевидение можно наблюдать исключительно эффектный сцена, когда председатель правительство российский федерация, находиться в очередной поездка по весь наш великий россия, мочь сообщать в ход беседа, в ход общение с человек о то, что для поддержка, скажем, автоваз правительство, государство выделять 20 миллиард рубль или на проведение конкурс среди учитель - 1 миллиард рубль. вопрос: какой образ весь этот эффектный обещание соизмеряться, корреспондироваться с бюджет, и особенно текущий год? я понимать, что 1 миллиард на будущий год пообещать, - это можно вносить, через госдума проводить и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. такой импровизация невозможный как раз потому, что это быть бы нарушение бюджет. такой импровизация невозможный. и председатель правительство, если и говорить о поощрение учитель, о конкурс учитель, он говорить как раз о тот ассигнование, который буквально сегодня вы в третий чтение утверждать, в тот число на обеспечение проведение конкурс на звание хороший учитель. что касаться выделение автоваз 25 миллиард рубль, председатель правительство действовать исключительно в рамка полномочие, предоставлять в предел тот 450 миллиард, который давать правительство, только в предел этот объем, по который правительство в лицо вице-премьер шувалов здесь отчитываться. и очередной отчет уже находиться в дума. поэтому такой заявление не мочь быть. я согласный с вы, что такой не мочь быть заявление.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович... а, вы хотеть добавлять? пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый руслан георгиевич, у мы быть мощный инструмент контроль - это счетный палата. мы буквально через несколько неделя быть рассматривать отчет по бюджет 2008 год. можно ровно такой же вопрос задавать: насколько правительство исполнять бюджет, действовать в рамка действующий бюджетный законодательство?
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и. татьяна геннадьевна, насчет эффективный инструмент контроль. полтора месяц назад счетный палата говорить о необходимость своевременный подготовка тот подзаконный акт, отсутствие который мешать, по большой счет, выполнять бюджетный полномочие и территория, и федеральный центр. в этот связь вопрос: суметь ли за оставаться месяц выполнять все, что связанный с намечать в данный законопроект мероприятие, и что у мы происходить с подготовка, то быть принимать ли тот подзаконный акт, за который критиковать министерство, в тот число и ваш?
нестеренко т. г. владимир иванович, абсолютно корректный вопрос. это очень больной тема для правительство. если вы обращать внимание, впервые законопроект о бюджет 2010 год быть вносить правительство в дума вместе с перечень нормативный акт, который необходимо быть принимать для его реализация. впервые! поверять (я отвечать за этот вопрос в минфин), еженедельно проводиться мониторинг, еженедельно вызывать министерство. вы мочь, если быть возможность, в любой момент приходить и посмотреть, что у мы происходить. каждый день мы отслеживать, как идти обеспечение нормативный база, который позволять бы беспрепятственно принимать бюджет. более то, мочь сказать, что после принятие сегодня бюджет в третий чтение в рабочий порядок весь министерство в понедельник получать цифра (пока еще, конечно, не на уровень закон), чтобы они мочь уже планировать свой действие и начинать они осуществлять с момент подписание закон. конечно, делать все... если у вы быть какой-то новелла, предложение, который мочь бы улучшать этот процесс, то я бы просто быть вы благодарный.
председательствующий. виталий борисович хотеть бы добавлять.
шуба в. б. владимир иванович, я немного добавлять к то, что сказать татьяна геннадьевна. впервые, принимать федеральный закон о бюджет, мы в постановление записывать: правительство в течение первый месяц - в течение один месяц - со день вступление закон в сила принимать весь нормативный акт. впервые мы это записывать.
председательствующий. спасибо. ненашев михаил петрович, ваш вопрос.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый татьяна геннадьевна, сегодня в государственный дума мы рассматривать расход государственный бюджет на оставаться до окончание 2009 год время. в связь с это просить вы рассматривать критический ситуация, складываться с уже иметься долг министерство оборона россия перед шесть мурманский строительный-ремонтный организация, известный как унр, который в свой время выполнять государственный заказ для северный флот, но не получать расчет. ранее неоднократно на заседание комитет по оборона мы обсуждать этот острый проблема, и высокопоставленный представитель минфин обещать решать этот вопрос при подготовка к принятие бюджет на 2010 год. многий мой избиратель - работник этот предприятие иметь огромный долг по квартплата, коммунальный платеж, другой острый проблема, они обращаться за помощь в общественный приемный владимир владимирович путин. поэтому убедительно просить и предлагать министерство финансы изыскивать возможность для погашение долг перед трудовой коллектив. они добросовестно выполнять свой работа, теперь необходимо выполнять свой работа министерство финансы и министерство оборона, хотя это надо быть сделать давно.
председательствующий. спасибо. отвечать, пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. михаил петрович, я впервые слышать этот тема. мочь быть, это не делать мы честь, что мы не знать об этот тема, но если такой вопрос поставлять, то в рамка антикризисный полномочие, если этот ситуация рассматриваться как кризисный, комиссия, который она рассматривать, принимать решение. я взять стенограмма ваш выступление и доносить она обязательный до тот, кто принимать решение по антикризисный мероприятие.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с. виталий борисович, я хотеть бы вносить ясность. вы сказать, что изменение позиция по докапитализация банк - это наш ответ оппонент. правильно ли я вы понимать, что этот признание справедливость наш позиция? и, татьяна геннадьевна, вопрос к вы. тут предлагаться освобождаться средство исходить из этот 150 миллиард использовать для поддержка финансовый рынок, рынок труд, отрасль экономика, социальный обеспечение и, грубо говорить, все что угодно. быть ли у мы гарантия, что опять акция не закупать?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. нет, вы не правый, бюджет действительно быть просчитывать исходить из ситуация 2008 год. бюджет исполняться прозрачно, и, если быть резерв и нет необходимость докапитализировать банка, они направляться в другой сектор экономика или для решение определенный социальный задача.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. что касаться формулировка. это не означать направление, так называться статья в закон о бюджет, это указание текстовой статья, так она называться: на финансовый рынок, на рынок труд, на социальный... вот ровно то, что прописывать, по-моему, в пункт 6 статья 25, но нужно уточнять в текст закон, наименование этот направление. нет, не планироваться направлять на фондовый и финансовый рынок.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, виталий борисович. быть ли желать выступать? один желающий - владимир иванович кашин. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы в начало свой выступление поддерживать депутат ненашев по повод тяжелый ситуация, который складываться в строительный бригада министерство оборона, известный как унр. у я быть буквально неделя назад генерал-лейтенант завьялов (это последний начальник, заместитель министр по строительство, который руководить весь трудовой ресурс в министерство вот на этот направление) с большой группа руководитель, и вот он рассказывать о сложный ситуация. быть подразделение, который восемь - десять месяц не получать зарплата за выполнять работа, в тот число за строительство жилье для офицер и так далее, и то подобный. кстати, вчера один из канал телевидение подробно показывать вот этот ситуация. поэтому, татьяна геннадьевна, большой просьба к вы лично взять под свой контроль этот ситуация, потому что... ну судить надо тот человек, кто это допускать. у мы по закон, если много три месяц человек не получать зарплата... а там - год! полковник, офицер, капитан говорить с экран телевизор об этот безобразие. и вот этот группа быть на прием у мы здесь, в государственный дума. теперь что касаться закон. ну, безусловно, можно давать только положительный оценка с точка зрение то, что правительство и министерство финансы все-таки снимать этот сумма деньги, 150 миллиард рубль, для то чтобы освобождать от этот бремя наш банка. они уже столько получать этот деньги, они уже столько чудо проявлять, в тот число и воровской план, и через бонус, и через другой дело, что, видимо, просто уже не в состояние переваривать этот масса деньги, и, наверное, поэтому они давать добро на то, чтобы направлять этот средство территория, но не на социальный страхование. кстати, когда мы рассматривать в среда во второй чтение бюджет, мы в очередной раз предлагать в бюджет фонд социальный страхование добавлять деньги. и вы, кстати, снова проголосовать против то, чтобы деньги направлять в этот бюджет, и, видимо, в следующий год быть снова из-за такой некачественный планирование перекраивать, кроить десяток раз бюджет 2010 год. сколько бы мы сегодня ни говорить, что мы что-то сбалансировать, что-то просчитывать, применять антикризисный мера, сегодняшний подход в этот законопроект свидетельствовать, говорить о то, что как раз не применять, как раз не сбалансировать. если бы мы они применять и что-то сбалансировать, если бы реальный сектор становиться двигаться вперед, как здесь мы говорить, тогда бы сокращаться безработица, тогда бы не потребоваться давать дополнительно 40-50 миллиард рубль регион, для то чтобы решать проблема занятость. она ком в зимний месяц быть накатываться на все, в тот число и на государственный дума, на депутат. этот проблема сегодня быть в каждый регион. и мы не видеть никакой рост экономика в отличие от тот, кто пытаться мы виртуальный доказывать, что какой-то рост быть. вот несколько день назад проводить мы "круглый стол", малый зал государственный дума быть полный, выступать генеральный директор оборонный предприятие, представитель обрабатывать промышленность, и все в один голос говорить, что они вынужденный закрывать технологический линия, даже прорывной, конкурентоспособный, в тот число производить, допускать, тот же мебель. и я к вы еще дополнительно, татьяна геннадьевна, хотеть обращаться, речь идти о моногород. вот у мы быть предприятие градообразующий - "электрогорскмебель", несколько тысяча человек там работать, готовый стоять завод, апробированный, мебель эконом-класс производить, а финансирование сегодня прекращать. приходить новый управляющий из тот же сбербанк, который вести финансирование, риск подымать в три раз, изымать 480 миллион живой деньги с оборотный средство, вместо то чтобы запускать этот завод, и все стоять. поэтому мы еще раз говорить: мы сегодня нужный не виртуальный, а реальный доказательство то, что расти экономика. поскольку быть безработица и необходимость в доплачивание средство, значит, нет этот рост, как нет и сбалансированность. раз мы направлять дотация регион, - это правильный, что давать деньги, но мы это несвоевременный делать... и первый, и второй мы несвоевременный делать. давать не быть выдавать черный за белый, давать прямо сказать, что ошибаться, недосматривать, не просчитывать (в условие кризис трудно), что исполнительский дисциплина в регион тоже плохой, что мы развалить этот система, в тот число и статистика, к сожаление, поэтому и отчетность сегодня у мы тоже виртуальный. например, захотеть начальник областной управление... или губернатор он сказать: "сосед вот 2 миллион тонна зерно собирать, а мы почему мало? давать мы цифра "2,1" написать". и рисоваться вот этот самый бумага, не иметь ничто общий с реальность. мы также волновать вопрос гарантия гражданский предприятие. извинять, почему мы должный сегодня снимать с оборонный комплекс этот 25 миллиард? они, я полагать, по большой счет, не решать проблема в целое, они решать другой вопрос - кто по ваш список поддерживать, кто помогать, за кто долг заплатить. это тоже большой вопрос, и требовать он много серьезный, много аргументировать доказательный база, в тот число для депутат. и тогда уже по конкретика надо идти, вот как, допускать, в первый вариант мы говорить о сбалансированность бюджет или о занятость, хотя при контроль... мы убежденный, это еще и не срабатывать до конец год, в связь с то что возникать проблема, связывать с наш бюрократический волокита, с неповоротливость администрация на место, с раздутый чиновничий аппарат, и ничто не доходить для снятие системный проблема, а доходить только до единичный случай погашение, решение проблема, где быть какой-то выгода, о который мы привыкать говорить как о махровый, расцветать коррумпированный составлять. я еще раз хотеть сказать: в целое наш фракция понимать, что появляться какой-то нормальный тенденция к тот... мы убеждать, что такой бонус и другой подобный явление не быть в банк после этот миллиардный расхищение, как-то, наверное, скромный быть вести себя банка, что-то, мочь быть, доставаться и производство. но еще раз хотеть сказать: это все поздно, это все не решать проблема. давать вместе разрабатывать более серьезный подход к бюджетный политика. надо менять ситуация в отношение любимый наш банк и все делать для то, чтобы реальный сектор производство развиваться, чтобы социальный вопрос решаться, социальный проблема не расти ком, а, наоборот, разрешаться. вот сегодня еще один из закон конституционный переворот быть предлагать - чтобы каждый государственный или муниципальный услуга сделать платный. это вообще уже быть кощунство и цинизм беспредельный! мы понимать минфин, в тот число докладчик, с точка зрение необходимость решение этот вопрос, однако, оценивать в целое ситуация, мы не мочь голосовать сегодня за этот предложение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и представитель комитет? нет? спасибо. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть предложение проголосовать сегодня за данный закон в целое. нет возражение у представитель президент? у представитель депутатский объединение? кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный закон в целое? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население" мы быть принимать в первый чтение 18 сентябрь этот год. всего в комитет по экономический политика и предпринимательство поступать десять поправка, из который девять рекомендовать к принятие и один - к отклонение. при подготовка к рассмотрение во второй чтение законопроект претерпевать следующий изменение: уточнять требование к помещение, предоставлять для обучение и работа лицо, привлекать к сбор сведение о население; определять особенность организация и проведение перепись в такой крупный город, как москва и санкт-петербург; уточнять определение понятие "домохозяйство", с который быть серьезный проблема при предыдущейперепись, в 2002 год; устанавливать - считать это очень важный новелла, что согласие опрашивать лицо на обработка сведение о его национальный принадлежность считаться получать в случай, если соответствующий раздел бланка переписной лист заполнять непосредственно опрашивать лицо; определять, что в случай отсутствие опрашивать лицо или их отказ сообщать сведение о себя возможно получение сведение из административный источник, но только о пол и возраст лицо (дата его рождение). общий объем субвенция, который быть передавать из федеральный бюджет субъект федерация для осуществление перепись, определяться в соответствие с методика, утверждать правительство российский федерация. прочий изменение носить в основное редакционный и юридико-технический характер. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, таблица поправка 1 состоять из девять поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вопрос по данный таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли по она замечание? быть. депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо большой. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. тогда, пожалуйста, обосновывать почему, потому что она у мы единственный.
селезнев в. с. я просить коллега поддерживать поправка 1, рекомендовать комитет к отклонение. на аргумент о то, что ее реализация удорожать перепись, можно задавать вопрос: разве мы не нужный сведение об инвалид, нуждающийся в разумный приспособление инфраструктура, и государство не должно владеть информация об острота этот проблема? данные об инвалид нужный для разработка целевой программа и мера, направлять на создание доступный среда, о который не так давно говориться на заседание совет по дело инвалид при президент россия. мы говорить, комитет, который отклонять поправка, что принятие поправка быть означать дополнительный расход. давать посмотреть на этот ситуация с другой сторона. так как создание единый федеральный реестр инвалид, позволять определять точный их количество с учет возрастной категория, группа инвалидность и иной показатель, все равный необходимый, тот создание этот банк данные об инвалид при проведение перепись население существенно сокращать расход, который приходиться понести, если мы быть отдельно создавать такой единый государственный реестр. также можно сколько угодно критиковать работа международный организация, но документ, принимать на уровень организация, который готовить конвенция о право инвалид, который мы ратифицировать по воля и заявление президент в следующий год, хорошо прорабатывать, в они учитывать и опыт, и ошибка. зачем же на уровень национальный закон отвергать рекомендация оон о то, что собирать данные об инвалид следовать параллельно с проведение национальный перепись население? второй аргумент противник данный поправка - что для получение такой данные в ход перепись необходимо привлекать квалифицированный медперсонал, - также неубедительный. информация об инвалидность и ее характер - это не информация о медико-социальный услуга, никакой нарушение закон "о персональный данные" или угроза разглашение врачебный тайна здесь нет, поэтому заявление о то, что в этот случай необходимый привлечение специальный медперсонал, равносильно требование, чтобы вопрос о религиозный принадлежность (если бы он ставиться) задавать представитель конфессия. поэтому мы просить поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега из комитет, пожалуйста, прокомментировать ваш позиция.
головнев в. а. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый валерий сергеевич, мы достаточно много с вы дискутировать на этот тема. у комитет абсолютно другой точка зрение. первый. по существующий законодательство данные о наличие инвалидность относить к специальный категория персональный данный, обработка который не допускаться без получение письменный согласие опрашивать. о что это говорить? что при перепись необходимо, чтобы каждый, кто считать, что следовать вносить такой данные, написать заявление. но это еще полдела. как это обрабатывать? то, что это существенно усложнять обработка данные, для мы абсолютно очевидно. наверное, и с это еще можно быть бы как-то смиряться, но мы все-таки считать, что в соответствие с закон "о персональный данные", который наш коллега принимать в 2006 год, получение данные, касаться медико-социальный услуга, требовать наличие медицинский персонал. все-таки мы считать, что наличие медицинский персонал необходимо. если мы знать, что в проведение перепись население принимать участие четыреста тысяча человек - это в основный студент различный вуз, - то где мы находить такой количество медперсонал? мы казаться это достаточно, ну, странный, поэтому мы отклонять этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. коллега, у вы быть постановление, который предлагать принимать сегодня данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение у представитель правительство и президент? у депутатский объединение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад председатель комитет по наука и наукоемкий технология черешнев валерий александрович. пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект совершенствовать отношение в область государственный научный центр. такой центр - государственный научный - быть создавать шестнадцать год назад и полностью оправдывать факт свой создание и существование. ну, и в настоящий время этот центр должный еще более повышать свой роль, поскольку страна вступать на инновационный путь развитие. так вот предлагать законопроект уточнять пункт 2 статья 5 закон "о наука и государственный научно-технический политика" от 1996 год в часть расширение право научный организация получать статус государственный научный центр - независимо от организационно-правовой форма и форма собственность. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по этот законопроект. наш комитет по наука и наукоемкий технология рассматривать представлять законопроект и рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. поправка нет. кто за предложение комитет принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" в часть уточнение механизм и условие предоставление ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, мера социальный поддержка". доклад елена борисовна мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! этот законопроект быть вносить правительство российский федерация. в первый чтение мы он принимать 1 июль. ко второй чтение к законопроект поступать десять поправка. девять из они комитет рекомендовать к принятие, и один поправка идти на отклонение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что среди принимать поправка не только поправка, который уточнять редакция, устранять внутренний противоречие, но быть один поправка содержательный, она согласовывать с правительство российский федерация, иметь принципиальный значение. и суть этот поправка состоять в то, что для лицо из число ребенок-сирота, обучаться впервые в государственный образовательный учреждение по очный форма, независимо от то, что они достигать двадцать три год, сохраняться право на полный государственный обеспечение до окончание образовательный учреждение. это действительно очень серьезный шаг в защита ребенок-сирота и лицо из число ребенок-сирота. и мы признательный, наш комитет признательный, что правительство российский федерация, несмотря на такой сложность, который мы сейчас испытывать, находить возможность защищать этот категория ребенок - получать образование в образовательный учреждение по очный форма. все такой ребенок, по подсчет, не так много - три с небольшой тысяча человек. мы бы просить поддерживать решение комитет и поддерживать поправка, который мы рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. коллега, таблица поправка 1 состоять из девять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли вопрос? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2 состоять из один отклонять поправка. быть ли по она замечание? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 2? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". член комитет по оборона муса хираманович манар сделать доклад по данный законопроект. пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый коллега, к законопроект поступать один технический поправка, который уточняться наименование орган федеральный миграционный служба, определять положение о федеральный миграционный служба. одновременно с данный поправка устраняться замечание правовой управление, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер. правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по оборона предлагать одобрять таблица 1 поправка и рекомендовать госдума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1, состоять из один поправка? кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы с вы одобрять этот законопроект в первый чтение 11 ноябрь 2009 год. предлагать изменение позволять применять до 1 январь 2014 год любой контрольно-кассовый техника, включать в государственный реестр до день вступление в сила 103-го федеральный закон и 121-го федеральный закон, который иметься на рынок в достаточный количество, в случай ее регистрация в налоговый орган до 1 январь 2011 год. вместе с то в поправка предлагаться определять, что контрольно-кассовый техника, который быть включать в государственный реестр контрольно-кассовый техника после день вступление в сила 103-го и 121-го федеральный закон, мочь применяться только в случай ее соответствие требование, указывать в федеральный закон. кроме то, в поправка, рекомендовать к принятие, предлагаться продлять срок, необходимый для оснащение терминал и банкомат, до 1 апрель 2010 год. быть учитывать весь замечание весь заинтересованный сторона, иметь в вид министерство финансы, президентский сторона, правительство. коллега, предлагать принимать, поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? доклад-то еще не заканчиваться, извинять. что это по ведение так сразу, николай васильевич? коллега, быть ли вопрос по таблица 1, состоять из два поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, состоять из девять поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. любовь константиновна, я именно по ведение. в последний время, особенно комитет по бюджет и владислав матусович, часто предлагать с голос или неожиданно раздавать поправка. сегодня с голос можно вносить поправка? у я быть десять письмо от тот, кто этот закон касаться, в который говориться о то, что этот закон...
председательствующий. это не по ведение. мы не обсуждать закон. отключать микрофон. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, владислав матусович, вы хотеть пара слово сказать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, во-первых, текст законопроект проходить весь необходимый экспертиза, полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. у комитет быть предложение рассматривать данный законопроект в третий чтение сегодня. кроме то, я хотеть бы отмечать, что, если наш коллега из совет федерация срабатывать так же оперативно, как и мы, и данный федеральный закон быть рассматривать 27 ноябрь 2009 год и поддерживать, у предприниматель (а это в основной малый и средний бизнес) фактически появляться еще один месяц дополнительный, декабрь, на реализация этот закон. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело весь закон, принимать вот такой образ, как транспортный налог, так и этот, как раз выполнять совершенно противоположный заявлять задача цель. у я быть десять письмо предприниматель частный, индивидуальный, который заниматься этот деятельность и который этот закон касаться напрямую. в они они...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. не мешать, пожалуйста! в они они утверждать, что принятие этот закон фактически лишать возможность на периферия осуществлять оплата, учитывать, что у они просто нет деньги на установка устройство, - не знать, кто тут пролоббировать их, - 45 тысяча стоять один устройство, потом содержание и весь остальной вещь, поэтому...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. если вы не разбираться, раиса васильевна, не мешать, я же вы не мешать выступать! поэтому я просить вы, коллега, не спешить, подумать, посоветоваться с человек у вы на территория, заниматься этот деятельность, и вы узнавать, что этот закон пролоббировать крупный структура для вытеснение как раз вот тот самый малый бизнес, за который все в эфир ратовать. он фактически парализовать на время возможность оплата всякий платеж везде, начинать от райцентр отдаленный... кстати, я яровой отправлять с ее территория письмо. почему-то я не думать, что в корякия так развивать это дело. поэтому я предлагать не голосовать за этот законопроект, а поработать еще не только с тот, кто желать его внедрение, но и с тот, кто быть он применять на дело. спасибо.
председательствующий. по мотив голосование - резник.
резник в. м. глубокоуважаемый николай васильевич, я хотеть сказать, что этот законопроект как раз продлевать срок вступление в сила тот закон, который уже принимать. поэтому не вводить в заблуждение коллега и поддерживать этот законопроект во благо тот человек, который писать вы письмо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - максимов надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, просить зафиксировать, что по пункт 19 повестка день депутат озеров сергей павлович голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат якимов.
якимов в. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я тоже для протокол: по вопрос 26 депутат дед, никонов, яхихажиев и зырянов голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 27. проект федеральный закон "об общий принцип организация предоставление государственный (муниципальный) услуга и исполнение государственный (муниципальный) функция". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в пятница вечер мы с вы начинать разговор о законопроект и категория, юридический правовой категория, который являться, несомненно, очень сложный для понимание, в тот число для понимание классический юрист. жизнь меняться, приходить новый форма общение, электроника приходить в наш жизнь, и право вынуждать на это какой-то образ ориентироваться, право вынуждать описывать этот категория. останавливаться на законопроект, я хотеть отмечать, что цель данный законопроект являться повышение качество предоставление государственный (муниципальный) услуга, исполнение государственный (муниципальный) функция, предусматривать взаимодействие с гражданин или организация, а также повышение эффективность и результативность деятельность государственный орган и орган местный самоуправление. в настоящий время получение гражданин наиболее востребовать государственный (муниципальный) бюджетный услуга сопрягать с многочисленный проблема. при получение государственный (муниципальный) услуга заявитель, гражданин или предприниматель, приходиться обращаться в различный орган и учреждение для сбор необходимый подтверждать документ по некоторый услуга до десять и много раз, например: по предоставление жилой помещение отдельный категория гражданин - семь раз; по получение разрешение на строительство объект капитальный строительство - не мало двенадцать раз; по получение разрешение на ввод объект в эксплуатация при осуществление строительство, реконструкция, капитальный ремонт - не мало четырнадцать раз. при это часто заявитель требоваться повторный обращение из-за необходимость приносить дополнительный документ, переписывать или приносить документ повторно. указанный условие являться благоприятный почва для возникновение всякий род платный посреднический услуга, нередко это позволять включать этот механизм в коррупционный схема, часто создаваться искусственный административный барьер. данный законопроект направлять на решение этот и другой проблема, связывать с преодоление тот сложность, о который я говорить. в законопроект под государственный (муниципальный) услуга пониматься весь услуга государственный и муниципальный орган и организация. в настоящий момент на федеральный уровень предоставляться около девятьсот государственный услуга, а также исполняться около пятьсот пятьдесят функция, связывать с проведение проверка. этот законопроект быть регулировать деятельность федеральный орган исполнительный власть, орган управление государственный внебюджетный фонд российский федерация, исполнительный орган госвласть субъект или местный администрация по предоставление услуга, исполнение функция, например, по прием налоговый декларация по налог на доход физический лицо, по осуществление социальный выплата гражданин, признавать в установленный порядок безработный, по выдача разрешение на установка рекламный конструкция на территория муниципальный район, выдача ежемесячный пособие по уход за ребенок и другой. данный законопроект быть регулировать деятельность организация, участвовать в предоставление государственный услуга по перечень, устанавливать правительство российский федерация, например, услуга бти, проведение государственный экологический экспертиза, предоставление информация и копия документ из информационный система. также действие законопроект быть распространяться на услуга бюджетный учреждение по отдельный перечень, устанавливать правительство российский федерация, например, постановка на учет в медучреждение, запись в школа, в вуз и то подобный. перечисленный функция и услуга иметь для заявитель один и тот же природа - требовать сбор, заполнение документ, общение с должностной лицо, иметь аналогичный результат. в этот связь в статья 4 законопроект закрепляться основной принцип предоставление государственный (муниципальный) услуга, исполнение государственный (муниципальный) функция. называть их: правомерность предоставление государственный (муниципальный) услуга, правомерность и обоснованность взимание с заявитель плата в процесс предоставление государственный услуга, исполнение государственный (муниципальный) функция.я бы хотеть в связь с предыдущий обсуждение подчеркивать этот принцип правомерность и обоснованность, то быть законопроект не предполагать обязательный установление плата за весь предоставлять услуга и осуществлять функция, а также открытость деятельность орган, предоставлять государственный (муниципальный) услуга, единство требование к предоставление указанный услуга, заявительный порядок обращение за их предоставление, доступность обращение. соответственно, уважаемый коллега, законопроект предусматриваться создание условие для обеспечение качество предоставление государственный (муниципальный) услуга. в тот число это регламентация и стандартизация государственный (муниципальный) услуга, что позволять зафиксировать обязательство государственный (муниципальный) учреждение в доступный и понятный для гражданин и предприниматель форма, упорядочивать и упрощать административный процедура, сокращать срок они выполнение, устанавливать персональный ответственность. регламентация и стандартизация - понятность, точность, корректность схема предоставление этот услуга. предоставление услуга быть осуществляться в основной по принцип "один окно", в тот число во многофункциональный центр предоставление государственный (муниципальный) услуга, а также с использование центр телефонный обслуживание и посредством взаимодействие с заявитель в электронный вид с помощь портал государственный (муниципальный) услуга, что позволять минимизировать контакт между государство, гражданин, предприниматель и такой образ снижать как раз тот риск, в тот число и коррупционный, о который мы говорить. также предусматриваться введение запрет на требование у гражданин документ и справка, если запрашивать информация уже содержаться в государственный (муниципальный) информационный система. соответственно предусматриваться, что оплата государственный (муниципальный) услуга быть только в вид государственный пошлина, предусматривать налоговый кодекс российский федерация, либо в соответствие с перечень платный услуга, определять правительство российский федерация. очень важный аспект, который уже начинать в настоящий время выполняться по действующий административный регламент. законопроект предусматривать регулярный мониторинг качество предоставлять государственный (муниципальный) услуга. при это основной оценочный критерий быть служить удовлетворенность гражданин - получатель услуга. в принцип в наш комитет или в дальнейший в библиотека можно быть ознакомляться с проводить достаточно глубокий исследование применительно ко весь субъект российский федерация по уже действовать административный регламент. в частность это выдача паспорт, выдача зарубежный паспорт, паспорт, давать право на выезд с территория российский федерация и на въезд на территория российский федерация. законопроект предусматриваться, что осуществление многофункциональный центр свой деятельность быть проходить на безвозмездный основа, за исключение случай, устанавливать федеральный законодательство. особый внимание мы хотеть бы обращать на то, что, конечно же, законопроект потребовать определенный редакция. он потребовать редакция особенно применительно к вопрос, связанный со смежный законодательство, так как мы полагать, что в перспектива необходимо быть вносить изменение не менее чем в сорок другой федеральный закон, в частность в закон "об информация, информационный технология и о защита информация", "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и другой законодательный акт. точно так же нужно быть уточнять правило использование электронный идентификационный карта и возможность непользование данный карта в тот случай, когда по тот или иной соображение - иногда это обозначаться как религиозный соображение - этот карта не считаться лицо приемлемый. необходимо, мы полагать, уточнять терминология, понятие и употребление такой термин, как "электронный правительство", и ряд другой. в целое, несмотря на отмечать недостаток, в частность отмечать правовой управление аппарат государственный дума (вы видеть, очень подробный обзор предоставлять в ваш распоряжение), мы полагать, что данный законопроект позволять повышать уровень доступность государственный (муниципальный) услуга для гражданин и организация, контроль за их использование, а также приводить к единообразие правовой регламентация действие и процедура по исполнение государственный функция. на основание излагать мы предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. быть рад затем приглашать все вы к работа над данный законопроект. как я уже сказать, он касаться очень большой перечень услуга: в общий сложность федеральный услуга - где-то один тысяча шестьсот - два тысяча, субъект российский федерация - примерно двести и очень большой, достаточный количество муниципальный услуга. для то чтобы не быть какой-то догадка, я приводить вы название отдельный услуга. это, например, предоставление сведение о порядок прием лицо в образовательный учреждение общедоступный и бесплатный школьный начальный, общий основной, средний полный образование по основной общеобразовательный предмет. удаваться практически весь деятельность проранжировать - или отмечать, или определять точный термин - по каждый конкретный услуга. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? три вопрос у один фракция. как поступать? у мы еще очень много вопрос. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, в свой доклад, действительно объемный, обширный и глубокий, вы сказать о введение платный услуга по такой принцип - правомерность и обоснованность. какой объективный критерий предусматривать законопроект, для то чтобы правомерность и обоснованность действительно реализовывать на практика? потому что если этот объективный критерий нет, тогда в принцип это законопроект о введение платный услуга, плата на государственный (муниципальный) услуга.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, я бы не хотеть, чтобы законопроект пониматься такой образ или даже создавать впечатление, что он мочь быть понимать такой образ. обращать, пожалуйста, внимание на статья 10, это страница 8 текст законопроект. статья 10 говорить о требование к установление и взимание плата с заявитель, и вот принцип, который в она содержаться: за предоставление услуга взиматься государственный пошлина в случай - только в этот случай, - порядок и размер, устанавливать законодательство российский федерация о налог и сбор, так или иначе. за выдача свидетельство о регистрация брак, за регистрация брак в настоящий время взиматься определенный пошлина. за два документ, который мы с вы не видеть, - один документ приятный, один документ печальный. свидетельство о рождение видеть вначале только ваш родитель. я сейчас точно не знать, но за это взиматься определенный, небольшой, точно установленный пошлина. второй документ менее приятный - свидетельство о смерть, но он мы уже в меньший степень быть касаться. то быть загосударственный услуга в некоторый случай взиматься плата, в некоторый нет, но это быть устанавливаться законодательство в данный зал, специальный законодательство.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич. и потомкашин владимир иванович.
федоткин в. н. владимир николаевич, ну, вот я не говорить про весь этот девятьсот услуга, но вот сколько сталкиваться - а мы с вы сталкиваться много и сам, и наш избиратель, - я вот не встречать еще бесплатный услуга. например, приходить слесарь и говорить: "да, я ты должный бесплатно кран сменить, что-то еще, но у мы они нет и деньги не давать, идти покупать". это, наверное, платный услуга? вот я хотеть бы узнавать: с ваш точка зрение, какой процент из ваш девятьсот государственный услуга, который вы называть, должный быть действительно бесплатный? вернее, какой процент бесплатный из ныне существовать? я не встречать бесплатный.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, пример со слесарь, наверное, частично относиться к ситуация в прошлый, потому что в настоящий время здесь другой механизм. это первый вопрос. что касаться процентный деление услуга, я с удовольствие... поскольку, действительно, у мы быть перечень этот услуга, для то чтобы не ошибаться, не гадать, сколько в цифра и процент, мы с вы мочь довольно легко по он пробежаться, но это занимать много время. давать персонально с вы это сделать.
председательствующий. спасибо. и кашин владимир иванович.
кашин в. и. владимир николаевич, быть добрый, называть хоть один статья конституция, где прописывать государственный или муниципальный услуга как платный.
плигин в. н. вы знать, конституция российский федерация определять в свой статья - в сто тридцать семь статья, в два раздел, в преамбула, в заключительный положение, - определять общий принцип организация и функционирование наш общество. что касаться конкретный тематический вещь, то на регулирование этот направлять весь остальной законодательство. и мы с вы неоднократно устанавливать плата за тот или иной вид услуга, это не предмет регулирование конституция. платность услуга- допускать, плата за обращение в суд, пошлина за обращение в суд устанавливаться конкретный законодательство, в частность законодательство о налог и сбор, налоговый кодекс российский федерация определять этот вещь. я представляться, что мы мочь говорить о какой-то другой проблема законопроект, честно говорить, я не думать, что мы быть сосредоточиваться на тот, какой услуга оплачиваться в настоящий время, какой нет. это по факт урегулировать законодательство.
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. нет, еще раз, часть этот функция... нет-нет, весь дело в то, что это же факт. нужно взять перечень функция и посмотреть, за что реально в настоящий время производиться оплата. функция очень конкретный.
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. статья конституция предусматривать возможность установление государство налог и сбор, это один из принцип регулирование государственный деятельность, поэтому производный вещь мочь быть в другой законодательство.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, владимир николаевич. сергей владимирович, вы хотеть тоже задавать вопрос, да? выступать. кто хотеть бы выступать, коллега? кашин владимир иванович и сергей владимирович иванов. я просить бы тогда короткий, потому что у мы очень большой повестка. то более, владимир иванович, сегодня вы уже выступать, использовать весь свой регламент по один законопроект, а по другой - чуть мало.
кашин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый товарищ, я считать, как и весь наш фракция, что этот закон очень серьезный. по большой счет, мы сегодня мочь, иметь право сказать, что в такой полупустой зал совершаться конституционный переворот, и не иначе, потому что вводить платность услуга, начинать от правительство до услуга самый отдаленный сельский муниципалитет - это, конечно, не сниться, наверное, никто, даже самый либеральный юрист, который новый конституция формировать. она, кстати, тоже формироваться вы знать какой образ, но даже в этот конституция быть и 7, и 2, и 71, и 72, и 130, и 133-я статья, в который прописывать все от и до, что касаться функционирование в тот число и правительство, и весь структура государственный управление. и вы не находить в понятийный аппарат ни один намек на то, что человек, единственный источник власть в наш страна (мы с вы это хорошо знать, и президент недавно говорить в свой послание об это, и статья 3 конституция об это тоже свидетельствовать), что этот единственный источник власть, заплатить налог, в тот число на заработный плата, нанимать вот этот чиновничий структура управление, от правительство до любой низовой уровень, должный платить свой последний грош за то, чтобы функционировать система существование, решаться вопрос образование, вопрос здравоохранение, вопрос среда местообитание и весь другой, чтобы взять справка, мочь быть, сын посылать учиться в первый или четвертый класс. как можно по-другому называть это, если не конституционный переворот? я считать, что мы подставлять и президент. думать, что он разбираться, он юрист, куда мы катиться в этот план. статья 4, по большой счет, определять вот весь этот платность услуга, в тот число во весь социальный сфера. нет отступление назад, владимир николаевич, этот статья определять платность сверху донизу. статья 10, о который вы пытаться сказать, что она что-то решать, - она ничто не решать, 10-я статья. она не выстраивать структура платность, величина платность, она даже не соотносить, какой же, платный или неплатной, услуга оставаться. статья 6, статья 11 - весь статья этот закон увязывать вот в первый часть свой главный посыл: всесторонний платность за все и весь. статья этот требовать обязательный изучение в наш антикоррупционный комиссия. вы представлять, какой мы открывать этот законопроект брешь для поборы всевозможный? если сегодня мы видеть, что вот у мы, например, в серпухов шестун, он зам брать за рука, заводить уголовный дело, то теперь не взять никто, теперь мы это законопроект все сделать как раз для то, чтобы брать сколько хотеть. и все этот закон покрывать. поэтому вот это беспредел с точка зрение конституционность и так далее, и то подобный. взять закон о правительство. разве вы где-то находить в этот закон, в понятийный аппарат, что такой платный государственный услуга или платный исполнение государственный функция? не находить. следующий часть - этот электронный правительство, оно и глобальный, и прочий, и прочее. мы видеть, что и в послание президент это быть, но президент сказать лишь о некоторый функция: выдавать, например, право водительский, еще какой-то вещь, но здесь мы видеть уже как раз подход к закон "о персональный данные". мы три год биться, три год биться, чтобы не допускать этот изуверство, чтобы не растаптывать веровать в наш страна, который не приемлить этот электронный гулаг, чтобы не обижать вообще под охрана находиться коренной малочисленный народ и так далее, и то подобный. здесь же всесегодня втихаря прокручивать, вот так вот, в конец наш заседание вроде бы как у мы и так все платный. тут и наш многие тоже задавать вопрос непонятный. но тот платный государственный услуга совершенно другоеиметь значение, у мы понятие платный услуга быть в гражданский кодекс это бытовой и многий другой вещь, о что правильно владимир николаевич сказать. а здесь речь идти о конституционный понятие, о перевод правоотношение в государственный сфера, в структура управление на рыночный рельс, на коммерческий основа, то быть речь идти о конституционный переворот с точка зрение концепция этот законопроект, потеря государственность в конец конец через этот всеобщий электронный гулаг, или электронный правительство, потеря весь и весь и с точка зрение глобальный система. если почувствовать, что мы звено этот глобальный система, то тогда не о чем говорить - по большой счет, нечего говорить сегодня о русский народ, о любой другой нация, национальность, о наш великолепный многообразие, многонациональный общность. мы все тогда терять, уже речь не идти о коренной малочисленный народ, обо весь другой. кто впереди паровоз бежать вот в этот направление? это уже не чадо, который мы сегодня обсуждать, а это более глубокий, по большой счет, дискриминация весь наш народ, российский федерация в целое. мы просить все, уважаемый товарищ, но особенно автор: посмотреть, что вы делать, опоминаться! кто вы гнать под этот гильотина? ведь мы вернуться, весь страна пойти вот по этот направление очень серьезно не только против автор, но и против тот, кто быть голосовать за этот извращенный отношение к наш конституция, за этот цинизм в часть платность весь и весь в отношение каждый человек. у мы абсолютный большинство человек сегодня еле-еле сводить конец с конец, и вы это хорошо знать. власть, который платить и который нанимать единственный источник власть в наш страна, сегодня ничто не делать для то, чтобы народ жить нормально, как предусматривать статья 7 наш конституция, в социальный государство, а вы еще карман выворачивать, последний копейка отбирать. ну, проходить этот кризис, успокаиваться. куда быть девать этот миллиард-то? они никто не быть нужный, человек нужный быть - образованный, нормальный, любить свой родина. не подменивать хотя бы этот элементарный конституционный норма, который сегодня быть и обязывать государство по весь его вертикаль быть конституционный и исполнять свой обязанность. фракция не быть голосовать за этот законопроект и вы просить не делать это.
председательствующий. спасибо. сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир николаевич! я немножко короче сказать. вы знать, в администрация один муниципалитет, довольно небольшой, на дверь у один чиновник я увидеть такой своеобразный прейскурант на услуга - я вы, владимир николаевич, он потом передавать, если вы коллекционировать: ответ на вопрос - 5 рубль, правильный ответ на вопрос - 10, ответ навопрос с обдумывание - 15, правильный ответ на вопрос с обдумывание 20, письменный ответ - 50, задушевный беседа - 100 рубль, задумчивый взгляд - бесплатно. действительно, у мы разводиться такой вот услуга огромный количество, огромный количество! и с один сторона, можно сказать, что тема подымать правильный, очень правильный. при различный наш ведомство создавать огромный количество, извиняться за выражение, шарашкин контора, который принадлежать папа, мама, брат, сын, жена и так далее, и они везде вымогать деньги. сейчас, ну, как бы основной идея этот законопроект: мы предлагаться создавать, так сказать, такой структура, который быть весь этот вещь в себя аккумулировать, куда быть человек приходить и платить деньги. с один сторона, вроде опять-таки неплохо, что не контора жена начальник гаи быть нести гражданин деньги, а весь это быть идти в бюджет. но с другой-то сторона, уважаемый коллега, подумать, ведь для что создаваться местный самоуправление? человек на свой страх и риск, иметься в вид ответственность, создавать этот орган, который потом с они же быть брать деньги. за какой справка, извинять, мы должный платить, за что? когда владимир николаевич говорить о то, что при наличие обосновывать материальный затрата... вот я вы тут зачитывать, вы видеть, как вот этот товарищ обосновывать: правильный ответ на вопрос у он дорогой, чем просто ответ на вопрос. здесь огромный поле для злоупотребление. вместо то чтобы давать местный самоуправление, где находиться львиный доля весь этот справкодатель и справкополучатель, возможность сам какой-то образ нормально зарабатывать, ну, хотя бы строить то же самый муниципальный жилье, а не покупать он потом у фирма, который по удесятерять цена он перепродавать, мы заставлять он вот так вот обирать собственный гражданин, который, замечать, его автор, так сказать, создавать этот местный самоуправление, и оно для они, вообще-то, существовать. и к они же приходить, к тот же самый свой товарищ, который здесь же жить, и платить они за то, что они выписывать какой-то бумажечка? я казаться, тема правильный, владимир николаевич, но в такой исполнение фракция лдпр не готовый она поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! никакой отношение ни к какой электронный гулаг... я вообще не понимать, из что проистекать употребление этот термин, в текст законопроект об это нигде речь не идти. речь идти о создание реестр услуга, о возможность пользование этот реестр услуга, о возможность ознакомление с он, то быть, такой образ, ни о какой другой дополнительный функция этот система в законопроект речь не идти. в законопроект речь идти о технологизация услуга (показывать путь ее осуществление), открытость и понимание процесс. то быть это упрощать жизнь гражданин, и поэтому не нужно создавать совершенно неоправданный иллюзия, говорить о некий попытка построить целиком платный система услуга, о некий переворот, который якобы предлагаться этот законопроект. этот законопроект предлагаться ясный, понятный путь построение взаимоотношение гражданин и государство. и я совершенно уверенный, что этот закон позволять существенный образ сэкономить миллиард рубль гражданин российский федерация и миллиард рубль предприниматель, который быть понимать, как можно технологичный получать услуга. в этот план не нужно вносить никакой искажение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение обязательно рассматривать, мочь быть, даже прямо сейчас, 32-й вопрос. речь идти о внесение поправка в закон "о ветеран", - о что, в частность, говорить президент в свой послание, - с то чтобы человек, который не вставать своевременно на очередь на улучшение жилищный условие, мочь это сделать и получать государственный жилищный сертификат.
председательствующий. спасибо. это быть первый предложение. второй предложение - у депутат фомин. пожалуйста, ваш предложение по ведение.
фомин а. в., фракция "единый россия". депутат фомин по 22-му вопросупо вопрос о принятие во второй чтение проект федеральный закон N 206644-5 - голосовать за.
председательствующий. спасибо. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! олег васильевич, я бы вы тоже просить поддерживать предложение рассматривать повестка день по 32-й вопрос включительно, ибо предшествовать он законопроект носить такой же обязательный характер и иметь определенный последствие, и на это завершать повестка день. спасибо.
председательствующий. присоединяться, снимать свой предложение. депутат эверстов.
онищенко о. в., фракция "единый россия". депутат онищенко по карточка эверстова. по 23-му вопрос депутат туголуков и эверстов голосовать за.
председательствующий. иванов сергей владимирович. ну что, разминаться, что ли, по ведение?
иванов с. в. да нет. коллега, мочь, тогда, поскольку мы уходить на региональный неделя, мы принимать протокольный поручение, по который нет возражение у комитет?
председательствующий. тридцать штука, иметь в вид, и каждый мы должный обсуждать. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я предлагать поддерживать предложение депутат иванов. а тот законопроект, который мы предлагать сейчас рассматривать, по крайний мера некоторый из они, требовать очень детальный разговор, и не в такой обстановка, когда уже все уставать.
председательствующий. в порядок поступление ставить предложение на голосование. шеин олег васильевич свой предложение присоединять к предложение фарида исмагиловна гайнуллина. я ставить на голосование ее предложение: рассматривать вопрос по 32-й включительно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он сначала просить перенести рассмотрение законопроект о внесение поправка в закон "о ветеран", а потом соглашаться с то, чтобы рассматривать весь вопрос по 32-й включительно. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные". доклад депутат государственный дума владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные". законопроект предлагаться перенести дата вступление в сила часть 3 статья 25 федеральный закон "о персональный данные" на один год. напоминать, что часть 3 статья 25 предусматривать, что информационный система персональный данный, создавать до день вступление в сила федеральный закон, должный быть приводить в соответствие с требование федеральный закон не поздно 1 январь 2010 год. такой образ, с начало 2010 год государственный регулятор быть вправе осуществлять проверка исполнение требование федеральный закон в отношение информационный система персональный данные и привлекать к ответственность нарушитель. по итог проведение парламентский слушание 20 октябрь 2009 год по тема "актуальный вопрос развитие и применение законодательство о защита право гражданин при обработка персональный данные" становиться очевидно все, что в сила объективный причина подавлять количество хозяйствовать субъект не готовый выполнять указывать требование федеральный закон. вместе с то необходимый отмечать, что простой перенос срок вступление в сила часть 3 статья 25 не решать весь проблема правоприменение федеральный закон. по мой мнение, федеральный закон нуждаться в серьезный корректировка с цель обеспечение баланс интерес субъект и оператор персональный данные. именно такой концепция содержаться в другой законопроект по корректировка федеральный закон "о персональный данные", вносить я на рассмотрение государственный дума неделя назад. с учет излагать представляться, что рассматривать сегодня законопроект позволять снимать складываться напряженность, а также взять пауза для выработка комплексный решение и позволять мы рассматривать в спокойный условие другой законопроект, о который я сказать, что он уже вносить. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос... ой, у мы же содоклад. ну все, уже конец день, фарида исмагиловна, однако. очень много предложение протокольный рассматривать и прочее. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. любовь константиновна, уважаемый коллега! предложение о внесение рассматривать изменение действительно рождаться в результат парламентский слушание на тема "актуальный вопрос развитие и применение законодательство о защита право гражданин при обработка персональный данные", который быть проводить в государственный дума. этот слушание показывать, что в настоящий время возникать сложный ситуация - это и недостаточный осведомленность оператор, в тот число государственный (муниципальный) система, о требование закон, и отсутствие методический база, а также сложность и дороговизна мероприятие по исполнение требование, многие из который устанавливать на подзаконный уровень, не вытекать напрямую из положение федеральный закон и зачастую являться избыточный, и поэтому возникать явный дефицит время на исполнение требование у участник гражданский оборот. финансовый затрата различный образ оцениваться: участник парламентский слушание, приводить цифра, говорить, что потребоваться единовременный инвестирование в размер от 4 до 6 процент от валовой внутренний продукт. данный закон, тот, о который мы говорить, являться пример то, что мы начинать работать с новый правовой материя. она достаточно сложный, и требоваться определенный корректировка для ее понимание. просить поддерживать данный инициатива. это снижать административный нагрузка на оператор информационный система персональный данные, а также затрата на обеспечение информационный безопасность.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? никто. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". автор законопроект, депутат шаккум, панов и исаев, доверять представлять законопроект депутат сагитов. пожалуйста, ринат шайхимансурович, представлять мы данный законопроект.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться совершенствование федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" в следующий часть. фонд наделяться дополнительный полномочие по определение параметр жилищный строительство, который быть осуществляться на земельный участок фонд. уточняться полномочие фонд по передача в публичный собственность земельный участок для размещение объект инфраструктура. вводиться норма, регламентировать порядок приобретение гражданин право на земельный участок фонд, занимать многоквартирный (жилой) дом, находиться в частный собственность. расширяться состав передаваемый субъект российский федерация полномочие российский федерация по управление и распоряжение земельный участок, находиться в федеральный собственность, в часть возможность предоставление такой земельный участок для создание промышленный парк, технопарк, бизнес-инкубатор. допускаться возможность прекращение право аренда на земельный участок, находиться в федеральный собственность, не только в судебный порядок, но и на основание соглашение сторона или путем отказ от договор в односторонний порядок. комитет поддерживать необходимость внесение изменение с учет практика применение закон номер 161. вместе с то ко второй чтение законопроект нуждаться в доработка по следующий основание. недостаточно, по мнение комитет, прорабатывать норма законопроект о приобретение право на земельный участок, занимать уже построить многоквартирный (жилой) дом, находиться в частный собственность. в настоящий время в соответствие с жилищный законодательство приобретение гражданин право на такой земельный участок осуществляться в особый льготный порядок, бесплатно и без прохождение административный процедура. необходимо устанавливать упрощенный порядок прекращение право собственность фонд на земельный участок, занимать многоквартирный дом, и одновременный возникновение право гражданин на такой земельный участок в сила закон по аналогия с жилищный законодательство. из законопроект не ясно, какой конкретно процедура земельный законодательство быть руководствоваться субъект российский федерация при предоставление земельный участок для промышленный строительство - процедура аукцион или процедура предварительный согласование место размещение объект, который занимать он в течение длительный период. в этот часть законопроект требовать уточнение. дополнительный обсуждение требовать вопрос отчуждение одновременно с земельный участок движимый имущество. такой процедура в настоящий время законодательство российский федерация не предусматривать. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос, у коломейцев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ринат шайхимансурович, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что ваш закон прямо противоречить послание президент, который как раз предлагать избавляться от ненужный посредник, который выполнять за деньги государственный функция? ваш законопроект, с мой точка зрение, как раз предлагать несовместимый - отдавать временный фонд изъятие законный право даже на частный земельный участок, чем он, кстати, сегодня и заниматься, с мой точка зрение, незаконно.
сагитов р. ш. николай васильевич, а с мой точка зрение, все законный.
председательствующий. спасибо. кашин, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин б. с. вопрос к докладчик: кто являться председатель попечительский совет это фонд и какой сумма они потратить на собственный нужда за истекший год, много год, с момент создание этот структура?
сагитов р. ш. ну, вы знать, в законопроект об это ничто не написать, поэтому я вы отвечать не мочь.
председательствующий. спасибо. быть ли у кто-то желание выступать? депутат кашин, пожалуйста.
кашин б. с. я предлагать сегодня этот вопрос откладывать, потому что приходиться, так сказать, с лист смотреть, что тут написать. нередко шаккум предлагать рассматривать законопроект в конец неделя в конец рабочий день, когда уже никто нет, и в результат протаскиваться вот такой, как говориться, удивительный закон. я хотеть сказать, что консультироваться с один из крупный чиновник, возглавлять один из государственный структура, который находиться под угроза, как говориться, из-за деятельность этот фонд. я говорить: "слушать, посмотреть вот этот поправка". - "знать, - говорить, - уже смотреть нечего, это грабительский закон, мы, федеральный учреждение, не иметь никакой право по сравнение с этот фонд, и создавать он как госкорпорация, являть себя как раз самый хороший пример тот госкорпорация, о который правильно отзываться президент, говорить, что пора они закрывать". помимо то что уже написать в закон, без всякий реальный отчет о то, что они сделать, сколько на себя деньги потратить, мы предлагать сейчас еще добавлять они полномочие изымать земельный участок. если рано можно быть это делать в случай, если объект находиться в соответствующий перечень объект собственность федеральный структура, то теперь можно и весь другой объект федеральный структура туда тоже подключать. такой образ, полномочие расширяться уже запредельный, то быть создаваться весь условие для то, чтобы чиновник, прикрываться этот попечительский совет, который абсолютно никакой реальный, как говориться, информация не иметь, работать, как я понимать, на временной основа, - изредка он какой-то бумага на подпись давать, - делать то, что хотеть: прикрываться какой-то бизнес-инкубатор, они собираться у академия наука отбирать земля, продавать она на аукцион, и еще говорить о дешевый строительство! я считать, что это яркий пример химия, если так можно выражаться, в законодательство, и предлагать не поддерживать этот закон, а серьезно задумываться о то, как вообще смотреться этот политика. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. заключительный слово требоваться по данный законопроект? не требоваться. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 30. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент "о безопасность здание и сооружение". автор законопроект, депутат мартин люцианович шаккум, доверять представлять законопроект депутат ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в градостроительный кодекс и федеральный закон "о технический регулирование". он направлять на устранение коллизия в законодательство, который мочь возникать после принятие "технический регламент "о безопасность здание и сооружение". законопроект предлагаться дополнять градостроительный кодекс новый раздел проектный документация - требование к эксплуатация объект капитальный строительство, устанавливать обязанность лицо, осуществлять строительство, передавать собственник здание, сооружение результат инженерный изыскание, проектный документация и иной необходимый для эксплуатация здание, сооружение документация после то, как объект построить. вводиться ответственность за причинение вред в процесс эксплуатация здание, строение, сооружение вследствие недостаток в работа по инженерный изыскание, по подготовка проектный документация, по строительство, по эксплуатация здание и сооружение. в цель приведение градостроительный кодекс в соответствие с закон "технический регламент "о безопасность здание и сооружение" предусматриваться исключать из он понятие "строение". федеральный закон "о технический регулирование" предлагаться дополнять новый статья "особенность технический регулирование в область обеспечение безопасность здание и сооружение", в который устанавливать, что в отношение здание и сооружение обязательный требование наряду с требование технический регламент являться требование свод правило, включать в перечень, утверждать правительство российский федерация. в настоящий время в область строительство действовать около сто шестьдесят снип, который после принятие технический регламент в соответствие с концепция федеральный закон "о технический регулирование" смочь применяться на добровольный основа. указанный обстоятельство мочь приводить к существенный снижение требование безопасность, что представляться недопустимый. устанавливать требование к здание и сооружение разный назначение для все стадия жизненный цикл в рамка законодательный акт не предусматриваться возможный. сохранение обязательный норма технический документ в область строительство позволять обеспечивать безопасность здание и сооружение. по мнение комитет, во второй чтение необходимо дорабатывать законопроект в часть дополнение градостроительный кодекс российский федерация положение о консервация, снос здание и сооружение. принятие законопроект позволять создавать единый правовой поле для реализация требование "технический регламент "о безопасность здание и сооружение", быть способствовать повышение уровень безопасность здание и сооружение. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть один вопрос - у иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. ринат шайхимансурович, в огромный количество документ быть такой термин, как "строение", сейчас он предполагать исключать, оставлять только "здание" и "сооружение". значит ли это, что нужно быть потом весь этот документ переоформлять?
сагитов р. ш. я думать, что после то, как мы исключать этот... нет, не надо быть переоформлять весь остальной документ.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у кто-то выступать? желание нет. присаживаться, пожалуйста. у представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат кузнецов василий федотович.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". любовь константиновна, по вопрос 25 для протокол хотеть сказать: горбачев, кузнецов, яковлев и карелов голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. елена борисовна мизулин по ведение.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! от имя комитет я вы очень просить проголосовать сегодня по законопроект под номер 33. он очень маленький, касаться то, чтобы не мочь быть опекун, попечитель, усыновитель лицо, который совершать сексуальный преступление против ребенок или заниматься незаконный оборот наркотик, вовлекать ребенок в проституция. давать положительный отзыв на этот законопроект весь участник законодательный процесс. мы быть бы признательный, если бы он сегодня принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вы предлагать поставлять на голосование, рассматривать еще пункт 33, альтернативный законопроект? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад елена григорьевна драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" быть принимать еще в 1996 год и с тот пора не претерпевать серьезный изменение. закон, безусловно, сыграть положительный роль в сохранение кинематографический база страна в новый исторический реалия, создавать реальный механизм государственный поддержка киноотрасль. однако изменяться экономический условие требовать, на наш взгляд, определять корректировка основной положение закон - положение о национальный фильм. необходимость пересмотр критерий национальный фильм отмечать многий ведущий кинематографист страна. это быть высказывать участник парламентский слушание о роль и значение современный кинематография, который проводить комитет по культура в июнь текущий год. в частность, представляться актуальный пересматривать следующий положение статья 4 федеральный закон: условие о то, что весь автор фильм должный иметь гражданство российский федерация, условие о язык, на который сниматься фильм, а также доля иностранный инвестиция в производство фильм. недостаток установленный предельный количественный норматив заключаться в то, что они не отвечать сегодня объективный тенденция современный этап развитие отечественный и мировой кинематограф, содержать чрезмерный финансовый, кадровый и языковой ограничение для создатель фильм. этот ограничение не позволять создавать фильм на язык, соответствующий реалия отображать действие, с русский титр, обеспечивать кинопроект иностранный инвестиция в требовать объем. кроме то, согласно указанный статья закон фильм русскоговорящий режиссер, снимать в россия и о россия, не мочь получать статус национальный фильм, если режиссер не иметь российский гражданство. в настоящий время широко распространять механизм финансирование производство фильм международный инвестиционный компания, деятельность который не очерчивать национальный граница. использовать этот механизм, российский продюсер мочь бы привлекать средство зарубежный инвестор в качество вложение в производство свой фильм, однако в настоящий время такой возможность ограничивать 30 процент сметный стоимость фильм. считать, что, устанавливать предельный доля инвестиция иностранный продюсер в производство фильм на уровень 50 процент, мы смочь осуществлять проект на более высокий уровень, участвовать в международный финансовый кооперация, который очень распространять и быть все активно развиваться в мировой кинематограф. также мы предлагать устанавливать, что не мало половина автор фильм должный иметь российский гражданство и фильм мочь быть снимать в россия на иностранный язык, когда употребление иностранный язык являться неотъемлемый часть художественный замысел. другой не мало важный часть и цель законопроект являться создание условие для внедрение единый автоматизированный информационный система, обеспечивать поступление и учет информация о публичный демонстрация фильм в кинозал. указанный система призванный обеспечивать накопление, учет и обработка сведение о платный публичный демонстрация кинофильм, осуществлять в кинозал. внедрение этот система призывать оказывать существенный влияние на процесс развитие отечественный кинематография путем защита экономический интерес участник создание и продвижение аудиовизуальный продукция. на сегодня система взаимоотношение в сфера кинопроизводство, прокат и кинопоказ в россия характеризоваться отсутствие прозрачность. по оценка субъект аудиовизуальный рынок, сокрытие доход от показ фильм в различный кинотеатр составлять от30 до 50 процент их общий сумма. напоминать вы, что оборот кинопродукция примерно 4,5 миллиард рубль в год. это существенно снижать заинтересованность участник отрасль в расширение масштаб деятельность по создание и продвижение кинопродукция, что выражаться в относительно невысокий объем приток частный инвестиция в отечественный киноиндустрия. внедрение единый автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал в соответствие с законопроект должно становиться обязательный для демонстратор фильм. федеральный орган исполнительный власть в сфера кинематография должный становиться обладатель этот информация и определять на конкурсный основа оператор этот система, который быть обеспечивать эксплуатация. такой образ, аккумулирование достоверный и точный информация в федеральный центр становиться необходимый инструмент для совершенствование предусматривать законодательство мера государственный поддержка кинематография, такой как частичный государственный финансирование кинопроизводство, прокат и показ национальный фильм. такой система на сегодняшний день мочь становиться единственный достоверный источник сведение об эффективность государственный поддержка тот или иной группа проект. хотеть напоминать вы, что в бюджет, за который мы с вы проголосовать, на будущий год государственный инвестиция составлять 5,5 миллиард рубль. принятие законопроект должно существенно повышать эффективность расходование этот бюджетный средство, поскольку появляться возможность достоверный анализ результат кинопрокат национальный фильм. внесение изменение в закон быть способствовать рост инвестиционный привлекательность российский киноотрасль, то самый приближать уровень ее развитие к уровень в страна с развитой рынок кинопроизводство и кинопоказ. прозрачность рынок являться обязательный условие построение цивилизованный отношение между его игрок, поэтому внедрение современный инструмент финансирование кинопроизводство и исключение возможность нелегальный использование аудиовизуальный произведение становиться возможно только при условие повышение прозрачность рынок. обеспечивать в конечный итог дальнейший рост киноотрасль с развитие современный метод инвестирование, внедрение такой единый автоматизированный система позволять создавать новый рабочий место не только в область кинопоказ и кинопрокат, но и в область кинопроизводство, а также увеличивать налоговый поступление за счет расширение прозрачность рынок. комитет по культура просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. быть еще содоклад александр александрович тягунов. пожалуйста, александр александрович. с место быть докладывать? включать микрофон.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я хотеть бы сразу сказать оппонент. мы не собираться этот закон решать весь проблема, который существовать в кинематография (там действительно море проблема, быть они обсуждать), но три-четыре небольшой шажок, который давно обсуждаться кинематографический общественность, мы в этот закон делать. комитет полностью поддерживать законопроект, потому что он содержать важный предложение, который в течение последний год активно обсуждаться кинематографический общественность. мы в это убеждаться на слушание, который проводить в комитет. уверять, что весь это послужить совершенствование работа отрасль, обеспечивать увеличение средство для создание и продвижение отечественный кинофильм. комитет по культура рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос у анатолий евгеньевич локотя.
локоть а. е. к елена григорьевна вопрос. я не понимать, как мы представлять себя национальный фильм на английский язык? столько бороться за русский язык, за чистота... ну, я понимать, фильм на язык народ, проживать в российский федерация, это понятный. а вот так расширять ворота для все... ну, вот это я непонятный - откуда это, почему вдруг такой тезис появляться?
председательствующий. елена григорьевна драпеко включать микрофон.
драпеко е. г. спасибо большой за вопрос. дело в то, что мы только что подписывать соглашение между страна снг о совместный кинопроизводство. мало то, в кинопроизводство, как вы замечать, в последний время увеличиваться доля совместный фильм: это и российский-казахский, российский-белорусский фильм, российский-азербайджанский фильм. иногда в фильм действительно говорить и по-английски, с субтитр на русский язык. мы считать, что период, когда быть опасность вестернизация, или американизация, российский кинематограф, проходить, и такой опасность, что российский кинематограф быть говорить по-английски, сегодня уже нет. а вот препятствие для производство совместный фильм со страна снг у мы сегодня быть из-за формулировка, который записывать в федеральный закон о поддержка национальный кинематография. то же самый касаться и количество инвестиция. допускать, казахстан готовый вложиться с мы вместе 50 на 50 в производство фильм, но мы уже в этот случай не смочь называть этот фильм национальный, не смочь он финансировать через система государственный поддержка. именно поэтому назревать необходимость изменение весь этот цифра.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. быть ли желание у кто-то еще выступать по данный законопроект? нет? у представитель президент? правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который вносить депутат государственный дума шаккум, ковалев, бочаров, герасимова, карелова, клинцевич, серебров, фахритдинов, яковлева и я. необходимость разработка данный законопроект вызывать следующий обстоятельство. в соответствие с федеральный закон от 12 январь 1995 год N 5-фз "о ветеран", а также указ президент российский федерация от 7 май 2008 год N 714 "об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война 1941-1945 год" устанавливать необходимость обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет нуждаться в улучшение жилищный условие ветеран великий отечественный война и член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, вставать на учет до 1 март 2005 год. в тот же время ветеран, вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие после указанный дата, обеспечиваться жилье субъект российский федерация либо орган местный самоуправление. вместе с то большой количество ветеран и член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война по тот или иной причина вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие после 1 март 2005 год. по иметься данные, этот гражданин по состояние на 1 ноябрь около двадцать тысяча. в государственный дума продолжать поступать обращение ветеран и ветеранский организация, который считать разделение в зависимость от дата постановка на учет как минимум несправедливый. принимать во внимание равный заслуга ветеран великий отечественный война перед отечество, законопроект предлагаться обеспечивать жилье за счет средство федеральный бюджет весь ветеран великий отечественный война, вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие до 9 май 2010 год. одновременно с это в качество дополнительный мера социальный поддержка предлагаться устанавливать возможность получение ветеран по их желание единовременный денежный компенсация взамен предоставление он жилой помещение. отмечать, что президент российский федерация и председатель правительство российский федерация давать соответствующий поручение по обеспечение жилье указанный категория ветеран. и сегодня мы с вы принимать бюджет на 2010 и период 2011 и 2012 год, где предусматривать положение, в соответствие с который правительство российский федерация наделяться право принимать решение о направление в 2010 год средство федеральный бюджет в размер до 195 миллиард рубль на реализация дополнительный мера по социальный обеспечение население, в тот число и по обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война. реализовывать мероприятие по обеспечение жилье этот категория гражданин предполагаться до 31 декабрь 2010 год. уважаемый коллега, от имя коллега-соавтор и комитет по оборона просить поддерживать законопроект. одновременно для справка (я думать, мочь возникать вопрос) я хотеть вы докладывать, чтоколичество ветеран, который вставать на учет до 1 март 2005 год, двадцать один тысяча четыреста девяносто девять человек. из они уже обеспечивать жилье семь тысяча триста шестьдесят три человек. в 2009 год на обеспечение жилье указанный категория гражданин выделять 40,2 миллиард рубль, на 2010 год - 4,3 миллиард рубль. количество вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие составлять восемнадцать тысяча триста семьдесят восемь человек. для обеспечение жилье указанный категория гражданин исходить из среднерыночный стоимость 1 квадратный метр и норматив обеспечение в объем 36 квадратный метр на человек в 2010 год, по предварительный расчет, потребоваться много 20 миллиард рубль. одновременно хотеть вы напоминать, что, когда готовиться этот закон, в октябрь вставать на учет после 1 март 2005 год быть девять тысяча с небольшой. в свой послание президент четко обозначать этот тема, и это заниматься субъект российский федерация. количество такой семья доходить до двадцать тысяча. я думать, что это еще не предел. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по дело ветеран иршат юнирович фахритдинов. пожалуйста.
фахритдин и. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! раиса васильевна достаточно подробно ознакомлять вы с концепция данный законопроект. действительно, в соответствие с положение федеральный закон "о ветеран" за счет средство федеральный бюджет обеспечиваться жилье только тот ветеран и член семья погибший инвалид и участник великий отечественный война, который вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие до 1 март 2005 год. законопроект же предлагаться устанавливать право на обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет ветеран, член семья погибший инвалид и участник великий отечественный война, вставать на учет нуждаться до 9 май 2010 год, в тот число и путем предоставление указанный гражданин единовременный денежный компенсация. она размер быть определяться исходить из средний рыночный стоимость 1 квадратный метр и норматив обеспечение в объем 36 квадратный метр на человек и выплачиваться по желание ветеран взамен предоставление жилье. при это порядок предоставление такой компенсация быть устанавливать субъект российский федерация. принимать во внимание равный заслуга перед отечество ветеран великий отечественный война, комитет государственный дума по дело ветеран отмечать социальный значимость законопроект, его особый актуальность в канун 65-летие великий победа и поддерживать он. законопроект предусматривать расход из федеральный бюджет. как уже быть отмечать, правительство российский федерация в 2010 год быть наделять право принимать решение о направление средство федеральный бюджет в размер до 195 миллиард рубль на реализация дополнительный мера по социальный обеспечение население, в тот число и по обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война. правительство российский федерация законопроект поддерживаться. у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание по законопроект, однако они не затрагивать его концепция, они касаться порядок предоставление единовременный денежный выплата и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, комитет по дело ветеран рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. депутат пугачев, пожалуйста. у вы вопрос или выступление? вопрос? пожалуйста, вопрос. пока оставаться на трибуна, докладчик. включать микрофон наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к раиса васильевна. учитывать ли в жилищный кодекс норма о нуждающийся ветеран - категория человек?.. вот, например, по амурский область прозвучать такой, но я думать, это иметь отношение не только к амурский область... речь идти о ветеран, который иметь жилье, но не коммунальный, они не являться нуждающийся, но просить предоставлять жилье. как вот этот норма учитывать?
кармазин р. в. от комитет содокладчик сказать, что это в каждый конкретный случай заниматься быть субъект российский федерация. этот вопрос быть решаться через субъект, а финансирование быть идти из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. депутат малеев по ведение.
малеев в. г., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на заседание государственный дума 18 ноябрь 2009 год бурный реакция депутат вызывать вопрос по обсуждение письмо председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация бастрыкин на имя председатель государственный дума. перед поездка в регион многий депутат хотеть бы знать о принимать на сегодняшний день мера по данный письмо. спасибо.
председательствующий. коллега, в порядок исключение мы в принцип мочь принимать один этот протокольный поручение. нет возражение? нет. оно приниматься.
у я быть информация, что в комиссия по этика (сегодня александр васильевич попов сказать) этот документ уже принимать в работа, но они ожидать решение палата, поэтому по протокольный поручение возражение нет.
у мы с вы нерассмотренный оставаться шесть вопрос. предлагаться перенести они на первый неделя декабрь: три вопрос - на 2-е и три вопрос - на 4-е. не возражать? нет.
весь хороший. до свидание! 
