02 апрель 1999


здание государственный дума. большой зал. 2 апрель 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. просить рассаживаться. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, пожалуйста, внимательно. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. пленарный заседание государственный дума объявляться открытый. день рождение 1 апрель отмечать венгеровский александр дмитриевич и шубина татьяна ивановна, поздравлять они. (аплодисменты.) и сегодня, 2 апрель, день рождение у воронцова зоя ивановна. поздравлять воронцов зоя ивановна. (аплодисменты.) быть предложение проект порядок работа государственный дума на сегодня, 2 апрель, принимать за основа. ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный порядок принимать за основа? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. по порядок ведение - депутат илюхин. потом - депутат семаго.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я позволять себя от имя фракция сделать небольшой заявление и просить предоставлять я время. уважаемый коллега, как становиться известно, президент российский федерация издавать указ об освобождение генеральный прокурор. мы считать, что президент российский федерация совершать новый беззаконие, ибо, как президент, он не иметь право и не мочь издавать указ об освобождение генеральный прокурор в отсутствие согласие совет федерация. я также заявлять о то, что нет уголовный дело, возбужденный против скуратов. быть уголовный дело, возбуждать по заявление скуратов, о неконституционный метод отслеживание генеральный прокурор. истинный причина отстранение генеральный прокурор мы видеть в следующий. скуратов действительно начинать большой расследование уголовный дело в отношение кремлевский мафия. надо говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время вы просить? включать микрофон до окончание заявление виктор иванович.
илюхин в.и. быть основание для постановка вопрос об ответственность господин березовский и другой. сегодня освобождать от занимать должность председатель следственный комитет мвд российский федерация кожевник только лишь за один то, что он добиваться допрос господин смоленский. вчера, как вы известно, генеральный прокуратура передавать президент российский федерация список тот лицо, который иметь огромный валютный вклад в зарубежный банк. вот это и быть истинный причина увольнение скуратова с занимать должность. я мочь сказать от имя фракция, что ельцин сегодня откровенно защищать мафия. ельцин становиться опасный для народ и россия. поэтому мы просить включать в повестка наш обращение к совет федерация. одновременно мы ставить вопрос об ускорение процедура отрешение президент от занимать должность. промедление недопустимо. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат семаго - по ведение.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". прежде все, конечно, целиком и полностью поддерживать выступление илюхин, но мой выступление быть связанный с несколько иной обстоятельство. у мы в повестка день (и дума проголосовать за это) в среда стоять два постановление, который мы не успевать рассматривать. я представляться не совсем правильный позиция совет государственный дума. я не собираться критиковать член совет, но то не менее палата проголосовать за этот постановление, в частность за то, который вносить я. я бы хотеться, чтобы этот постановление сегодня входить опять в повестка день, а весь объяснение, который необходимый совет, я готовый представлять во время доклад. есликий-то что-то непонятно... это не основание отменять решение палата только лишь потому, что кто-то что-то не понимать или быть какой-то письмо. поставлять вопрос в повестка день, и просить он вернуть сегодня в повестка день. без голосование, просто из-за нарушение регламент.
председательствующий. коллега, вы просить слово по ведение. давать приступать к нормальный процедура насыщение повестка день, если вы в она что-то не нравиться. включать режим запись для предложение в повестка день. (шум в зал.) проголосовать. за основа проголосовать. сейчас записываться тот, кто желать вносить предложение. 15 минута быть вносить этот предложение, далее обсуждать и голосовать. обычный наш процедура. показывать список. депутат митрофанов настаивать. пожалуйста, митрофанов включать микрофон. он включать рядом с вы, вы сидеть, очевидно... или карточка не так стоять.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. у я короткий замечание в связь с заявление илюхин. заявление это очень серьезный. оно, конечно, требовать анализ, и такой анализ быть сделать, я думать, весь фракция. но я хотеть замечать, что когда здесь несколько год назад обсуждаться "прослушка", опубликовывать хинштейн, по чубайс и по семья президент, то все радоваться: это быть замечательный, это быть правильный абсолютно... и принимать даже постановление. сейчас возбуждение дело в связь с документирование поведение - это ужасный, этот вмешательство во внутренний дело, этот вмешательство в жизнь прокурор и так далее. это абсолютный двойной стандарт, абсолютный политизация! вы делать что хотеть, что вы выгодный. вы действовать по принцип: все, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. заканчивать.
митрофанов а.в. вы действовать по принцип: все, кто с мы, - тот народ, весь остальной - мафия. вот ваш принцип, виктор иванович.
председательствующий. депутат цику - предложение по повестка день. пожалуйста, казбек асланбечевич.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. братищев - по карточка цику.
председательствующий. братищев, пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый борис юрьевич, я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление о создание народный благотворительный фонд сохранение космический станция "мир". вы знать, что 12 апрель - день космонавтика.
председательствующий. не надо содержательный, вы вносить предложение.
братищев и.м. я вносить предложение.
председательствующий. да, записывать. быть далее рассматривать и голосовать. пожалуйста, депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, сегодня в "парламентский газета" опубликовывать статья "кто защищать российский страховой рынок?". я просить давать поручение распространять она в зал пленарный заседание, потому что в пункт 8 у мы... в "парламентский газета" быть это все.
председательствующий. поручение. записывать. калягин владимир александрович.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, я просить снимать сегодня 11-й вопрос и перенести его рассмотрение: быть просьба председатель верховный суд о перенос в связь со складываться обстоятельство, а он у мы докладчик. комитет поддерживать перенос.
председательствующий. принимать. депутат ивер василий михайлович.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". говорухин - по карточка ивер. я просить снимать пункт 27 - проект постановление об обращение к президент югославия и президент россия. не потому, что этот наш инициатива не находить одобрение в общество, - наоборот, мы получать много телеграмма. один только с возмущение - от общество защита животное: мол, как вымочь какой-то безответственный политик называть попугай прекрасный и добрый животное?! (оживление в зал.) но по другой причина я просить снимать: мы поработать с международный комитет, и в результат из наш скромный, но, правда, неуклюжий заявление получаться мыльный пузырь. что толк спустя неделя пускать мыльный пузырь? впредь надо реагировать на подобный вещь незамедлительно, даже если это нарушение регламент. спасибо.
председательствующий. ваш предложение о снятие пункт зафиксировать, принимать решение поздно. депутат сухарев сергей владимирович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха - по карточка сухарев. правительство россия принимать очень мудрый и прекрасный решение - об установление государственный контроль за реализация медикамент для население. я в течение длительный время ставить перед государственный дума и перед правительство вопрос о такой же установление режим контроль за цена на продовольственный товар первый необходимость. просить поддерживать. и мы вносить депутатский запрос на имя председатель правительство россия.
председательствующий. принимать информация. депутат курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион".уважаемый коллега, я также хотеть предлагать снимать с обсуждение пункт 27 проект постановление депутат говорухин, о который он уже сказать. по мой глубокий убеждение, надо приветствовать усилие весь, кто хотя бы на сантиметр приближать мы к окончание этот война. тот же борис немцов во время аналогичный ситуация у мы в россия (вспомнить чеченский война) первый в россия собирать миллион подпись за прекращение этот война, и это сыграть не последний роль в прекращение бойня на кавказ. (шум в зал, выкрик.) я считать, что государственный дума должный сосредотачивать свой усилие не на осуждение...
председательствующий. виктор васильевич, мы формировать повестка день. содержательный обсуждение документ при это не производиться. депутат свечников петр григорьевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев - по карточка свечников. уважаемый борис юрьевич, по пункт 23 - о проект федеральный закон "о мера по оказание гуманитарный помощь гражданин российский федерация и российский соотечественник, постоянно проживать в латвия, в связь с массовый нарушение право человек и право русский народ в латвийский республика". в прошлый повестка быть еще другой закон - о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация в латвия. дело в то, что этот два закон должный идти пакет. если они разделять, то этот закон полностью терять смысл: они взаимосвязанный. поэтому убедительный просьба: или сегодня добавлять вот этот второй законопроект, или сегодня исключать пункт 23 из повестка, с то чтобы на следующий заседание все-таки рассматривать они совместно.
председательствующий. депутат петренко сергей васильевич.
петренко с.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить поставлять на голосование вопрос о лишение слово депутат шандыбин, семаго и юшенков на сегодняшний заседание.
председательствующий. семаго и еще кто? (выкрик из зал.) юшенков. (выкрик из зал.) депутат никифоренко - ваш предложение в повестка день.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать заявление виктор иванович илюхин. в атака идти олигарх и политический банкрот, клакер кремль. правый сновать по европа, разыгрывать карта радетель, защитник серб. березовский цепляться за снг. а отставка ельцин становиться праздничный день для россиянин. у кто иметься мужество - 15 апрель должный высказываться по импичмент. спасибо.
председательствующий. депутат швец любовь никитична.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. цику - по карточка швец.
председательствующий. пожалуйста.
цику к.а. борис юрьевич, уважаемый депутат! 13 марта 1998 год быть сделать протокольный поручение четыре комитет, а именно: по бюджет, по законодательство, по промышленность и по социальный политика - разрабатывать и представлять закон об оплата труд в российский федерация. поскольку до сей пора ничто не сделать по этот вопрос, я предлагать обязывать председатель этот комитет выделять от каждый комитет по один человек для разработка и представление в близкий время законопроект об оплата труд в российский федерация, начинать с министр и кончать руководитель акционерный общество. спасибо.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич.
из зал. его слово лишать!
председательствующий. нет, мы не принимать такой решение, только предложение прозвучать.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поскольку предложение представитель "общество защита попугай" прозвучать, я снимать свой предложение.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - депутат плетнев. борис юрьевич, на прошлый заседание геннадий николаевич на мой предложение о включение проект закон о пособие ребенок в первый чтение сказать, что на следующий заседание он быть стоять на первый место среди законопроект первый чтение. сегодня смотреть - опять повестка составлять не так. я просить перенести пункт 17 на 11-е место. и второй предложение. на 14 апрель просить приглашать на "правительственный час" вице-премьер валентин ивановна матвиенко для то, чтобы она докладывать мы вопрос о состояние дело с подготовка выплата отпускной учитель.
председательствующий. приглашать матвиенко на какой дата вы предлагать?
плетнев т.в. на 14 апрель.
председательствующий. на 14 апрель. сейчас я сразу посмотреть и отвечать вы. матвиенко у мы быть 16 апрель. 14 апрель - это среда, а мы приглашать по пятница. значит, на пятница, 16 апрель, валентина ивановна приглашать для участие в обсуждение вопрос: о мера, принимать правительство, по наполнение доходный часть бюджет для решение социальный вопрос, в тот число выплата и повышение заработный плата и пенсия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда надо, видимо, сегодня подготовить секретариат (я давать такой поручение) и за мой подпись направлять матвиенко дополнение о то, что она должный быть докладывать и по вопрос, предлагать вы. депутат илюхин выступать. депутат ульбашев. (выкрик из зал.) илюхин еще раз.
илюхин в.и. борис юрьевич, я просить пункт 15 из повестка (по согласование с правительство российский федерация) сегодня снимать с рассмотрение. у мы должный проходить еще переговоры, мы так договариваться. но я бы хотеть еще, борис юрьевич (мочь быть, нечетко в мой выступление прозвучать), постановление об обращение в совет федерация все-таки поставлять на голосование, по скуратов.
председательствующий. конечно, я он записывать. только у я написать: заявление. ну, постановление о заявление - так сформулировать. принимать. депутат ульбашев.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". депутат гонжаров - по карточка ульбашев. комитет по дело национальность просить снимать сегодня с обсуждение пункт 10 - "о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". мотивация - при постановка на голосование. афракция "наш дом - россия" предлагать снимать с повестка день пункт 16 проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в статья 179 и 180 регламент государственный дума...". мотивация - также при постановка на голосование.
председательствующий. коллега, 15 минута для наполнение истекать. рыжков николай иванович - по ведение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, вы в начало наш заседание давать слово для заявление от фракция только два фракция - кпрф и лдпр. но у мы традиционно всегда опрашивать весь остальной депутатский группа и фракция. я просить бы все-таки соблюдать наш традиция и от наш депутатский группа предоставлять слово депутат будажапов.
председательствующий. коллега, тогда для начало мы должный принимать решение о то, что провожать обсуждение этот вопрос, и после то, как мы он включать в повестка день, быть предоставляться слово выступать от фракция и депутатский группа. я вносить такой предложение. и сейчас мы этот предложение, николай иванович, обсуждать. наполнение повестка день на это завершаться. по самый повестка, без всякий дополнение, что-то быть? (шум в зал, выкрик.) по ведение - депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ депутат! со я на связь вчера и сегодня, неоднократно, выходить савчук вера семеновна и просить снимать с рассмотрение пункт 2 - проект федеральный закон "об охрана озеро байкал". откладывать на 7-10 день, до то, как она выходить из больница, потому что она один из автор данный законопроект. она просить снимать, повторять, этот вопрос с повестка день сегодняшний заседание дума.
председательствующий. принимать. депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я в связь с пункт 28. к сожаление, у я на стол находиться документ, который, я казаться, должный расширять обсуждение этот пункт и привлекать к он еще и комитет по оборона. я хотеть обращать ваш внимание, что 16 октябрь 1998 год наш государственный дума давать указание поддерживать я и финько - предложение о проведение учение эскадра военно-морской флот в адриатик. это быть в прошлый год. ровно через месяц быть ответ главнокомандующий военно-морской флот, но в государственный дума ответ быть распространять через шесть месяц за подпись попкович. вот так мы с вы срывать весь стратегически верный решение. за полгода по вина комитет и его руководитель мы не подготовить дипломатический прикрытие миссия наш эскадра в адриатик. документ мочь передавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, что вы предлагать? заканчивать свой мысль.
венгеровский а.д. я предлагать этот документ внимательно рассматривать и присовокуплять он к этот рассмотрение, но уже официально палата. ответ должный быть комитет по оборона, они халатно относиться к свой дело. это подрыв и предательство.
председательствующий. депутат садчиков - по повестка день. исключать из она что-то он предлагать. пожалуйста. садчиков георгий михайлович включать микрофон.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! хотеть предварительно сообщать, что в данный вопрос я представлять и мнение елена борисовна мизулина. я предлагать снимать пункт 31 - о несвоевременность ликвидация нижегородский высокий зенитный ракетный командный училище и перенести он на 7 апрель. мотивация быть давать.
председательствующий. жириновский - от фракция по повестка.
жириновский в.в. я по повестка. а то, о что выступать депутат митрофанов, связанный быть с заявление илюхин. в тот число и другой депутат выступать. здесь быть перепалка по конкретный вопрос. а от фракция я просить давать два протокольный поручение. первый. обращаться к правительство с просьба присваивать очередной воинский звание весь военнослужащий запас и тот, кто в отставка в связь с празднование годовщина победа в великий отечественный война. они оставаться мало. это моральный долг перед они, перед весь последний наш участник, ветеран война. и протокольный поручение о зарубежный поездка комитет по дело женщина, семья и молодежь. этот поручение подробно излагать и в 12 час, видимо, быть голосоваться. далеко. наш делегация находиться в сербия. и как только группа депутат проехать через один мост, этот мост разбомбить. совершенно случайно бомба упасть, как говориться, поздно, чем наш депутат проехать через мост в югославия. и третий. там, в югославия, применяться сегодня натовец запрещать шариковый и кассетный бомба. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
жириновский в.в. это я для сведение комитет по международный дело, который мы всячески торопить скоро ратифицировать конвенция о запрещение применение некоторый вид оружие. мы конвенция подписывать, и после подписание конвенция против мы и против наш союзник применять запрещать вид оружие. это недопустимый. пусть комитет по международный дело спокойно и редко предлагать мы быстро ратифицировать подобный соглашение, а пускай изучать опыт, как война вести натовский армия.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, я предлагать проект закон "о фонд социальный страхование..." перенести с 20-го место на 10-е либо 11-е, на место тот вопрос, который снимать мой коллега. учитывать, что этот проект закон уже пять раз быть включать в повестка день и до он так очередь и не доходить, а ситуация требовать ускорение его принятие.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я по вопрос 31 повестка. если мы принимать данный постановление, мы усугублять положение в ракетный-зенитный училище. давно уже на уровень правительство и министерство оборона принимать решение о то, чтобы нижегородский военный зенитный ракетный училище быть переводить в ярославль. перевозить уже секретный библиотека, весь учебный методический литература, уже много тысяча курсант учиться в ярославский. и если мы этот бодяга сейчас продолжать, мы потерять и то училище, и это. я просить этот вопрос снимать и не будировать он.
председательствующий. грешневиков: вопрос 31 снимать. помечать. депутат арефьев. потом - штогрин от комитет.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить 9 апрель на "правительственный час" приглашать министр госимущество газизуллин, чтобы он выступать с информация об итог распоряжение федеральный собственность в 1998 год и о концепция управление государственный имущество на перспектива. я готовый выступать с содоклад.
председательствующий. николай васильевич, на 9 апрель на "правительственный час" у мы приглашать маслюков - по один крупный вопрос и по второй вопрос, не менее крупный, генерал. все занимать. 16 апрель - переполнять, три докладчик. на 23 апрель - вы согласный? предложение арефьев - приглашать на "правительственный час" на 23 апрель газизуллин - принимать. депутат штогрин. потом - буткеев.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". борис юрьевич, по просьба комитет по бюджет вносить предложение включать в повестка день два постановление о создание согласительный комиссия с совет федерация по два отклонять закон: по акциз и о госналогслужба. спасибо.
председательствующий. депутат буткеев, и заканчивать. коллега, ну мы договариваться, что 15 минута... мы уже 25 минута вносить предложение, сейчас голосовать быть 35 минута. а работать когда? буткеев, включать микрофон, говорить.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я получать сообщение, что в поселок ягодный (это магаданский область) уже второй неделя голодать работник центральный котельная, который 17 месяц не получать заработный плата. я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр финансы задорнов михаил михайлович, чтобы он пояснять депутат, что происходить с финансирование жилищно-коммунальный хозяйство. мы говорить, что отсюда оно финансироваться, объект, передавать на баланс муниципальный орган, дотироваться из федеральный бюджет. где деньги, куда они тратиться, на что расходоваться, то быть какой здесь контроль? почему по 17 месяц не получать заработный плата работник жилищно-коммунальный хозяйство?
председательствующий. владимир анатольевич, только на 14 май свободный "правительственный час". вы согласный? буткеев включать микрофон ненадолго.
буткеев в.а. борис юрьевич, я бы хотеть, чтобы быть рано. там быть "окошечко".
председательствующий. там переполнять все. я только что перечислять весь день и называть фамилия.
буткеев в.а. борис юрьевич, еще раз. это проблема все, буквально весь территория. я депутат поддерживать, я надеяться, в то, что надо срочно рассматривать этот вопрос.
председательствующий. 14 май ставить этот вопрос. другой время в "правительственный час" нет. депутат злотникова. потом - нигкоев.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". от имя комитет по экология мы убедительно просить 23 апрель на "правительственный час" в связь с то, что нарастать поток обращение в государственный дума и в комитет об ухудшаться радиационный обстановка в российский федерация, влиять на состояние здоровье население, и в связь с то, что с 15 апрель в россия проводиться всероссийский день защита от экологический опасность (а 23 апрель - это преддверие годовщина чернобыльский катастрофа), приглашать первый заместитель министр здравоохранение - главный государственный санитарный врач онищенко и руководитель федеральный надзор россия по ядерный и радиационнойбезопасность вишневский. мы бы очень попросить 23-го, именно 23 апрель на этот дата, накануне чернобыльский катастрофа.
председательствующий. я только что пояснять депутат буткеев, повторять вы ничто не быть. я предлагать вы приглашать на 14 май, у мы быть приглашать по предложение буткеев задорнов, и ваш предложение тоже включать на 14 май. и тогда быть укомплектовывать все. согласный? полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить снимать сегодня с рассмотрение третий вопрос - федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество..." в связь с то, что, к сожаление, по чисто технический причина быть задерживать вариант, вносить президент. я напоминать, что при отклонение президент отмечать, что он вносить закон в свой редакция. такой редакция подготовить, но по чисто технический причина она не успевать поступать в государственный дума. с комитет вопрос согласовывать, и в начало следующий неделя в дума поступать вариант в редакция президент. мы совместно с комитет предлагать рассматривать он чуть поздно.
председательствующий. принимать ваш информация. нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на тот факт, что не соблюдаться очередность в рассмотрение законопроект в первый чтение. если вы посмотреть повестка день, то в она быть вопрос, который вносить на рассмотрение пленарный заседание в февраль, а быть законопроект, который вносить 31 март, но они оказываться впереди тот законопроект, который вносить в февраль. я просить вы, вы ответственный за это, разбираться и соблюдать все-таки очередность.
председательствующий. депутат сокол настаивать. пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы согласный с предложение представитель президент по вопрос 3, но единственный, что хотеться бы сказать. уважаемый александр алексеевич, мы ждать четыре месяц. конечно, мы подождать еще неделя, но все-таки надо немножко, наверно, уважительный относиться к работа комитет и депутат. ведь этот вопрос обсуждаться, мы терять время, мы он планировать, и в последний момент, буквально за пять минута, вноситься такой предложение!
председательствующий. коллега, достаточно. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, учитывать то, что пункт 29 вносить с грубый нарушение регламент, мой просьба - отдельно при включение в повестка день проголосовать за этот пункт, о его включение. спасибо.
председательствующий. георгий иванович, я не понимать. пункт 29 - что вы предлагать с он сделать?
тихонов г.и. учитывать то, что он вносить с нарушение наш регламент, сегодня, вот сейчас, по он отдельно проголосовать, о включение он в повестка день, так как только сам наш собрание мочь принимать этот решение.
председательствующий. то быть вы предлагать пункт 29 исключать.
тихонов г.и. нет. я предлагать за он проголосовать отдельно. я - за, только я хотеть, чтобы палата проголосовать за он отдельно.
председательствующий. ну какой в это смысл, если он включать в проект повестка день? мы принимать он за основа, такой образ, он входить в повестка день. если вы предлагать исключать, давать быть это делать. тихонов включать микрофон. я не слышать.
тихонов г.и. он включать с нарушение регламент. поэтому я просить палата проголосовать за его включение отдельно. вот и весь мой просьба.
председательствующий. принимать. коллега, достаточно. переходить к обсуждение вносить предложение. депутат илюхин... коллега, я сам же обозначать вы вопрос: быть ли мы обсуждать ситуация в связь с выход указ президент о генеральный прокурор? я полагать, что можно это сделать тогда, когда мы быть обсуждать то постановление, о который говорить виктор иванович, если мы сейчас он включать в повестка день. но все знать наш регламент, и знать, что проект документ должный быть подготовить за три день, проходить экспертиза правовой управление. итак, депутат илюхин вносить предложение включать в повестка день постановление... виктор иванович, сформулировать точно, чтобы для протокол... поскольку документ нет письменный. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я предлагать включать в повестка день постановление о принятие заявление в адрес совет федерация в связь с неконституционный указ президент российский федерация об освобождение генеральный прокурор скуратов от занимать должность.
председательствующий. этот отступление от наш регламент по срок. предложение прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в наш повестка день? определяться голосование. идти голосование по предложение илюхин. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
242 голос. приниматься. виктор иванович, готовить весь документ. коллега, поэтому я вносить предложение обсуждение этот вопрос, раз мы он в повестка день включать, проводить после то, как виктор иванович сделать доклад по этот проект постановление. лидер фракция и депутатский группа получать право для выступление. далее решать. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. я по этот вопрос, а не по другой. я считать, что председатель комитет по безопасность абсолютно не правый. это не полномочие наш палата, верхний палата мочь бы еще как-то отреагировать. это раз. второй. глава государство не мочь совершать неконституционный действие в отношение должностной лицо, который он назначать или предлагать к назначение. это его право. и если какой-то орган не утверждать этот лицо, он иметь право назначать исполнять обязанность. это позор, когда сам государственный дума превышать собственный полномочие. высоко президент как глава государство нет ничто, кроме волеизъявление народ. у мы референдум нет, у мы просто депутат. если бы народ так сказать, то другой дело. а мы, депутат, действовать в рамка наш полномочие.
председательствующий. следующий предложение вносить депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович, ваш обоснование включение в повестка день проект постановление, который вчера совет дума не включать.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, здесь, наверное, какой-то путаница, как говорить один из герой булгаковский роман. дело в то, что в статья 13 говориться, что совет государственный дума создаваться для предварительный подготовка рассмотрение организационный вопрос. я глубоко уважать член совет, но это не в ваш компетенция - убирать что-либо из повестка день. второй обстоятельство. что касаться пункт 27, который снимать. надо просто давать поручение аппарат восстанавливать пункт, который вы снимать не совсем корректный, и включать он в повестка день. вопрос же о то, чтобы обращаться к депутат семаго с предложение снимать этот проект постановление, конечно, мочь быть рассматривать. более то, я мочь предлагать и иной формула: поручать кто-то из комитет разбираться с этот вопрос, а потом выносить он на повестка день. никакой проблема здесь нет. но нужно он восстанавливать как пункт 27, много ничто.
председательствующий. на пленарный заседание в среда раздаваться письмо председатель счетный палата кармоков, и он считать рассмотрение этот вопрос нецелесообразный. этот документ сыграть решающий роль в определение позиция, включать или не включать этот вопрос в повестка день, на вчерашний заседание совет. то не менее депутат семаго настаивать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы проект постановление о поручение счетный палата по предложение депутат семаго включать в повестка день? (выкрик из зал.) останавливать голосование. пожалуйста, включать микрофон семаго.
семаго в.в. да, вопрос ставиться так: давать поручение аппарат включать этот вопрос в порядок наш работа пункт 27. совершенно иной постановка вопрос.
председательствующий. мы принимать за основа документ, в который ваш проект постановление нет. поэтому речь мочь идти только о дополнительный включение он в повестка день. не надо никакой поручение сейчас технический работник давать. палата - высокий орган, она и решать. вы согласный, чтобы я поставлять на голосование так, как я сформулировать? быть ставить. если нет - проходить далеко. пожалуйста, семаго еще раз включать микрофон. третий раз по один и тот же...
семаго в.в. да, я нарушать регламент третий раз. но дело в то, что, наверное, нужно регламентный группа спрашивать, во-первых, а не мы с вы полемизировать на этот тема, и потом принимать решение. я думать, что мы быть правый в этот план.
председательствующий. борис александрович моисеев, вы вникать в существо спор? пожалуйста, пояснять.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо. действительно, совет государственный дума немножко превышать свой полномочие, исключать из повестка день рассмотрение вопрос, вносить депутат семаго. но дело в то, что палата действительно проголосовать повестка день за основа, как вы сказать, борис юрьевич, и у мы единственный способ вносить вопрос - только голосование. либо совет дума включать в повестка день следующий заседание.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я хотеть уточнять. совет не превышать свой полномочие, он не снимать вопрос с рассмотрение, он формировать повестка на сегодняшний день. а вопрос, вносить депутат семаго, быть откладывать, поскольку он не направляться в комитет, комиссия и не рассматривать фракция. я просто давать справка относительно формальный решение совет. в соответствие с наш регламент палата вправе отменять любой решение совет. вот так и надо ставить вопрос. решение совет быть такой, значит, надо он отменять и...
председательствующий. коллега, я думать, что голосование (кто за то, чтобы поставлять этот вопрос в повестка день?) устранять весь коллизия в этот вопрос. вы согласный с это? (выкрик из зал.) ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение семаго проект постановление о поручение счетный палата включать в повестка сегодняшний заседание? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат братищев - проект постановление о станция "мир". документ также не раздаваться, не распространяться, не проходить экспертиза. пожалуйста, игорь михайлович, пояснять. включать микрофон депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый борис юрьевич, я думать, что весь депутат без исключение поддерживать проект этот постановление. речь идти о то, чтобы сохранять и далеко использовать в мирный цель космический станция "мир". и в связь с это мы поддерживать инициатива организация "слававиакосмос" и целый ряд другой организация, чтобы создавать народный благотворительный фонд сохранение космический станция "мир", проводить целый ряд мероприятие под лозунг "мир" - мир и народный защита!". и там быть небольшой обращение к наш аппарат. то быть там никакой деньги не требоваться, только проявлять инициатива. и я думать, что народ находить деньги для то, чтобы сохранять станция "мир". спасибо.
председательствующий. проект постановление не подготовить, не раздавать депутат, не проходить экспертиза. что мы мешать в обычный порядок, игорь михайлович? просто удивительно. ставить на голосование: кто за то, чтобы проект... по ведение - макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я докладывать уважаемый депутат рано: для поддержание работа станция "мир" в год требоваться 250 миллион рубль. станция приносить ровно такой же коммерческий выгода - 250 миллион рубль. помимо это в военный отношение... помимо это продолжение экономика, продолжение эксперимент... мы выгодно сохранять (немцов принимать решение о ее уничтожение), мы нужно поддерживать. в город самара гибнуть ракетный завод "прогресс", потому что заказ уже не поступать. мочь себя представлять, что такой лишаться ракетный завод, крупный и самый работоспособный в государство?
председательствующий. кто за то, чтобы проект постановление о станция "мир", предлагать депутат братищев, включать в повестка день? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. депутат волк, распространять поручение, оно быть зачитывать. депутат калягин вносить предложение пункт 11 снимать: быть факс от председатель верховный суд лебедев. мочь без голосование снимать решение палата, молчаливый одобрение? пункт 11 сниматься. депутат говорухин (и депутат курочкин он поддерживать) предлагать снимать пункт 27 повестка день. станислав сергеевич по мотив в основной высказываться. быть еще, станислав сергеевич, обосновывать? нет. депутат рыбаков тянуть рука, чтобы высказываться в противоположный русло. депутат рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вообще-то, уважаемый собрание, автор, конечно, вправе снимать любой свой проект без обсуждение и голосование. но лично я, например, просто... ну, очень нравиться этот документ, и я бы не хотеться, чтобы он снимать. дело в то, что истинный миротворец отличаться от радикал и экстремист, как известно, то, что использовать весь возможность для достижение мир. а здесь мы видеть откровенно жлобский, звериный сущность тот, кто, проливать крокодилов слеза по жертва война, по-прежнему хотеть жить в атмосфера ненависть. если лжепатриот и коммунист проголосовать за этот постановление, для мы, демократ, быть значительно облегчать задача объяснение общество, кто быть кто в этот зал. поэтому я предлагать не снимать этот голосование. господин коммунист и лжепатриот, пожалуйста, проголосовать за этот постановление!
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение говорухин пункт 27 снимать? останавливать голосование. по мотив голосование - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. здесь не просто политический вопрос. немцов и гайдарня миротворец. вместе с явлинский они разрушать в нижний новгород весь тот самый завод, который производить зенитный комплекс пво. и именно они не только наш страна оставлять без защита, но и югославия. сперва они уничтожать военный промышленность, а теперь выезжать и выступать за мир. это преступник! поэтому так нельзя, господин рыбак, говорить. вы сперва узнавать, что они сделать в нижний новгород. вы показывать, что вместо зенитный установка этот завод выпускать сковородка, а сковородка натовский самолет-невидимка сбивать нельзя. слава бог, мы они поставлять в свой время, в 60-м год еще, 40 год назад, такой система, что она сегодня сбивать такой самолет, который тогда еще вообще не быть. а если бы немцов не управлять этот губерния, нижегородский, а явлинский не быть бы у он там как бы советник... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы пункт 27 повестка день по предложение депутат говорухин из повестка исключать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
не принимать, пункт оставаться в повестка день. готовиться к доклад. по ведение - депутат чехоев. я сейчас быть предлагать обсуждать как раз ваш вопрос. что еще у вы?
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, почему мы сейчас голосовать данный решение? дело в то, что автор отзывать свой постановление, даже голосовать не надо быть. и автор правильно поступать: слишком много честь для этот три рядовой гражданин россия, чтобы они здесь...
председательствующий. борис александрович моисеев, помогать я: как хорошо выходить из этот коллизия? палата проголосовать, решение палата, видимо... нет, депутат говорухин вносить предложение, я и поставлять он на голосование. борис александрович, подсказывать, пожалуйста.
моисеев б.а. если автор проект отзывать он - так и голосовать не надо. этот право автор. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, но то не менее мы проголосовать. что же вы... палата решать оставлять. (шум в зал.) рыжков николай иванович.
рыжков н.и. вообще удивительный дело сегодня твориться. мы привыкать к то (это записывать в регламент, и мы всегда это четко выполнять), что, если автор документ, быть это комитет или парламентарий, ставить вопрос об отзыв свой документ, мы обязанный это сделать без всякий голосование. мало ли что кто-то выступать по этот вопрос! почему мы нарушать регламент? я считать, что неправомерный вы поставлять вопрос на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. давать исправлять этот ошибка. по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. николай иванович, не надо вводить в заблуждение. говорухин вправе и вносить, и отзывать, но палата вправе оставлять, раз вопрос у мы быть в повестка день. мы рассматривать документ, а не позиция депутат говорухина. раз уже палата принимать решение рассматривать данныйдокумент... говорухин мочь снимать свой подпись, мы - фракция лдпр поставлять там свой подпись! речь идти об отношение к позиция этот три человек, разрушать военный промышленность, а теперь выезжать в качество миротворец. да еще их папа римский встречать! поэтому не надо путать разный вещь. когда рассматриваться технический закон и палата неинтересный этот закон и автор снимать - тогда да. а это общемировой закон! идти война, и здесь позиция говорухин мы уже не интересовать. палата решать рассматривать. в процесс рассмотрение говорухин иметь право сказать, что он отказываться от постановление. но если палата принимать постановление, мы убирать фамилия говорухин и поставлять любой другой!
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. владимир вольфович, я лично не быть возражать, если вы поставлять свой подпись и подпись от свой фракция. но только, прежде чем ставить свой подпись, вы посмотреть, что написать в этот документ, который выхолащивать целиком! там даже фамилия нет вот этот три, этот тройка знаменитый. так под что вы быть подписываться? какой решение мы быть принимать - абстрактный, чтобы вообще поговорить? ведь говорухин четко вы сказать: он снимать этот документ потому, что он считать, что документ абсолютно беззубый и нет необходимость он принимать. если оставлять - давать тогда быть обсуждать этот документ. давать возможность сделать поправка, и мы тогда быть обсуждать он. а пустой документ зачем же мы принимать? ну, фамилия там нет этот, троечка этот. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега... нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! автор вправе в любой момент снимать свой законопроект или постановление. и обсуждать это не надо, и голосовать не надо. если кто-то желать обсуждать подобный постановление, пусть от свой имя он вносить.
председательствующий. депутат говорухин станислав сергеевич.
говорухин с.с. уважаемый коллега, автор вправе снимать проект заявление, а дума, который этот вопрос глубоко волновать, задевать и оскорблять, на мой взгляд, вправе оставлять. но только какой текст мы быть принимать? тот, который мы вы предлагать тогда, вроде бы какой-то неуклюжий, недипломатический. вчера мы поработать с международный комитет, получаться, как я уже вы сказать, мыльный пузырь. неделя спустя после событие пускать мыльный пузырь из дума - глупость. надо тогда подготовить новый документ - острый, серьезный, активный... (выкрик из зал.) да, и с доклад. давать поручать жириновский, он быстро это сделать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. вот я правый (согласный с депутат говорухин): это у мы и происходить внутренний саботаж. ведь мы раздавать протокольный поручение о снятие лукина с должность. он и сейчас не слушать мы - он наплевать и на сербия, и на весь парламент. поэтому у мы плохой документ. депутат правый. ведь комитет профильный ничто не делать, абсолютно ничто! весь мир восставать против война в сербия, а лукин сидеть сейчас и с горячева ля-ля разводить. иваненко рух исходить там, улыбаться... документ 31 март раздавать! у мы общий позиция саботаж! борис юрьевич, слушать, что я вы говорить. селезнев уже сбегать, он уставать слушать, так вот вы подумать...
председательствующий. я слушать вы внимательно.
жириновский в.в. саботаж заниматься комитет по законодательство. закон о партия уже несколько год специально не выноситься, потому что это невыгодный определенный фракция. закон об императивный мандат шесть год не выноситься - опять невыгодно. о распределение бюджет госдума говорить каждый раз, и молчать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время жириновский. и быть, коллега, заканчивать. в обсуждение желать принимать участие еще как минимум пять человек.
жириновский в.в. мы, фракция, целый фракция ставить вопрос - распределять бюджет госдума. селезнев не иметь право тратить деньги госдума без разрешение палата - он это делать. "парламентский час", "парламентский газета", аппарат полностью работать на селезнев. до сей пора микрофон выключаться по политический причина, а не по тот, который указывать в регламент. и наконец, не выполняться протокольный поручение. например, по нижегородский зенитный-ракетный училище мы вносить - он похерить, а теперь другой депутат, веселкин и другой, вносить, как будто они знать хорошо мы об этот училище. мы согласный, пусть быть от имя веселкин, но надо принимать постановление! но быть комитет и депутат, который саботировать выполнение поручение и выхолащивать весь наш документ. это уже относиться к руководство государственный дума, к председатель и к заместитель. мы быть ставить вопрос о смена руководитель палата.
председательствующий. коллега, у мы в зал как минимум десять рука подниматься. мы такой вот свой решение приводить к то, что у мы вообще для законотворческий работа время сегодня не оставаться. я предлагать пункт 27, за который мы уже проголосовать, оставлять в повестка день так, как решать палата, а далее определяться с он, когда до он доходить очередь. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, сейчас быть грубо нарушать регламент - оскорблять председатель. вы обязанный быть сделать замечание депутат жириновский, потому что председатель госдума находиться в командировка, никуда не сбегать. спасибо.
председательствующий. депутат чехоев предлагать пункт 23 постановление снимать или добавлять пункт 18. я вы пояснять, депутат чехоев, что вчера совет дума пункт 18 из старый повестка день направлять на заключение правительство. выясняться, что нет заключение правительство, и он туда направлять совет. он сегодня дополнительно к пункт 23 в наш повестка поставлять быть не мочь по этот причина. тогда вы предлагать 23-й снимать. чехоев включать микрофон. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. я не понимать, почему еще раз, дополнительно, отправлять данный документ в правительство на заключение. данный документ, два документ, уже лежать в государственный дума год. официальный заключение правительство у мы быть, заключение весь комитет, профильный, непрофильный, по данный вопрос быть, заключение правовой управление по данный вопрос быть. и на основание что и по чей инициатива вот так решаться вопрос? в прошлый повестка, видеть ли, они можно быть включать, сейчас - нет. этот два закон надо рассматривать вместе, или сейчас, или перенести.
председательствующий. анатолий георгиевич!..
чехоев а.г. но я считать, что весь документ для рассмотрение быть, и просить государственный дума или перенести вопрос на следующий заседание, или сегодня рассматривать, но рассматривать пакет.
председательствующий. анатолий георгиевич, вчера на совет дума вопрос рассматриваться очень внимательно. выясняться, что заключение правительство нет, что иметься только письмо за подпись первый заместитель министр экономика. этот письмо заключение не являться. поэтому совет дума направлять документ на заключение правительство. чехоев еще раз включать микрофон.
чехоев а.г. владимир александрович рыжков, по-моему, здесь нет сейчас, но когда рассматриваться тот вопрос...
председательствующий. вчера быть совет дума и внимательно разбираться.
чехоев а.г. послушать я! когда рассматриваться тот вопрос, то тогда это быть совет государственный дума направлять официально. правительство посчитать, что письмо (или ответ) должно быть в такой вид. если оно так посчитать, то мы должный с этот письмо соглашаться и принимать он как документ. если же правительство не знать, как отвечать на решение совет государственный дума и просьба государственный дума в течение год, то это уже проблема правительство, а не государственный дума.
председательствующий. это проблема государственный дума, потому что без заключение правительство закон обрекать на то, что далее он быть останавливать. я не думать, что вы являться сторонник такой развитие событие. поэтому ваш предложение о снятие пункт 23 и рассмотрение они совместно в более поздний срок я считать вполне резонный. вы соглашаться с этот? пункт 23 тогда мы снимать без голосование. чехоев, пожалуйста. (выкрик из зал.) по мотив? сейчас.
чехоев а.г. тогда я просить протокольно записывать, что государственный дума выражать недовольство правительство российский федерация, который практически в течение год не мочь давать заключение на представлять он проект закон. это первый. и второй. обязывать правительство российский федерация в двухнедельный срок давать свой заключение.
председательствующий. а пункт 23 снимать, так, анатолий георгиевич? пункт 23 снимать с повестка день автор законопроект. геннадий николаевич батанов, представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я убедительно просить вы. заключение правительство мочь быть представлять на основание финансовый-экономический обоснование данный законопроект, который вносить субъект право законодательный инициатива. поэтому такой запись: в двухнедельный срок представлять соответствующий заключение... мы просто не смочь это сделать, пока не быть финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. решение принимать. пункт 23 сниматься, геннадий николаевич. депутат жириновский владимир вольфович. по мотив, он говорить. но мы пока ничто не голосовать. пожалуйста, выступать.
жириновский в.в. я вынуждать обращать внимание на выступление депутат коломейцев. он абсолютно не правый. председатель палата сейчас незаконно покидать рабочий место, ибо поездка в регион - только в отводить время, в конец месяц. он мы не подписывать командировка, считать, что нужно выезжать только в конец месяц, в любой случай - в будний день. это раз. второй. он выезжать туда по свой избирательный дело за счет госдума. третий. мы не раз говорить, что он не иметь право выезжать за рубеж без согласование с руководитель фракция, то более фрахтовать личный самолет и тратить огромный деньги. в год он тратить 1 миллион доллар на свой поездка. например, поездка в перу и боливия с незапланированный посадка на куба стоить около полмиллиона доллар. а если бы полететь рейс "аэрофлот", это стоить бы в десяток раз мало. и мы это говорить уже четыре год, но депутат селезнев молчать. поэтому здесь не в его адрес оскорбление, а оскорбление в адрес весь дума. и депутат илюхин... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, время я вы больше не добавлять. владимир вольфович, я пояснять, что председатель государственный дума сейчас находиться на заседание межпарламентский ассамблея страна снг в санкт-петербург. этот плановый мероприятие, на который селезнев геннадий николаевич просто обязанный быть прибывать. он там находиться, и никуда он не сбегать. добавлять 10 секунда. заканчивать, и пойти далеко.
жириновский в.в. еще раз повторять: он мочь выезжать куда хотеть, но не являться министр по дело госдума, он - руководитель палата. а палата руководить... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно, коллега, я думать, что мы все все ясный с этот вопрос. следующий предложение у мы... у я здесь 29 предложение, мы пока останавливаться только на восьмой. затрачивать уже час свой рабочий время. подходить время перерыв, 12 час, а мы еще ничто не сделать. депутат петренко предлагать депутат шандыбин, семаго и юшенков лишать слово на один день. сергей васильевич, это не являться регламентный норма, и ваш предложение не мочь быть принимать и даже не мочь быть проголосовать. идти далеко. (шум в зал.) депутат петренко включать микрофон. ну, депутат настаивать, я же не мочь они не давать слово.
петренко с.в. я понимать, что кто-то тут любить, кто-то не любить немцов и гайдар, кто-то к они никак не относиться, но вот тот позор, который я испытывать перед встреча с трудовой коллектив, смотреть это все по телевизор, - дебош из-за то, что кто-то поехать с миротворческий миссия в югославия... я считать, что палата должный выражать свой отношение к действие свой коллега. иначе у мы просто... (шум в зал.) да-да. о себя сказать: да, у я тоже быть момент, когда я там бросать пиджак. это быть связанный...
председательствующий. это не надо сейчас мы здесь пояснять. отключать микрофон депутат петренко. коллега, предложение петренко о лишение называть выше депутат слово не соответствовать наш регламент и не ставиться на голосование. депутат цику сообщать мы, что протокольный поручение, данный ранее и действовать, не выполняться. мы сделать поручение разбираться с ход выполнение этот протокольный поручение и далее принимать решение. депутат плетнев пункт 17 предлагать перенести на 11-е место. кто за то, чтобы пункт 17 сегодняшний повестка день перенести на 11-е место? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат илюхин виктор иванович предлагать пункт 15 снимать. виктор иванович отсутствовать. без голосование, поскольку он содокладчик по этот вопрос, пункт 15 из повестка день сниматься. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. можно выступать неоднократно по любой вопрос, но не более два раз. некоторый депутат, рядовой, выступать даже по три раз, а я - единственный руководитель фракция. остальной где-то отсутствовать у мы каждый раз. так вот, по предыдущий голосование. у мы половинчатый решение: мы принимать решение о пособие на ребенок, но губернатор этот деньги повертывать вдругий сторона. например, стародубцев. в тула поступать деньги на ребенок он повертывать на развитие свой колхоз. и наш постановление впустую, наш закон впустую! надо дополнять закон: не только выплачивать ребенок, но и вводить жесткий контроль, чтобы деньги доходить именно до ребенок россия, а не попадать в рука губернатор, который они использовать для собственный нужда.
председательствующий. депутат гонжаров предлагать снимать пункт 10 повестка день. депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п. комитет по дело национальность просить свой коллега из комитет по законодательство (и, насколько я известно, быть согласие руководство) откладывать вопрос на некоторый время для то, чтобы снимать некоторый разногласие по некоторый из поправка.
председательствующий. депутат вячеслав викторович киселев, докладчик по этот вопрос, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. но этот разногласие мы уже полгода снимать. у комитет по дело национальность - один позиция, у комитет по законодательство - другой позиция. закон во второй чтение, нужно на заседание палата его обсуждать и определяться. откладывать не нужно.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я еще раз просить, поддерживать просьба гонжаров. вчера этот вопрос мы согласовывать с анатолий иванович лукьянов. решать еще раз создавать совместный группа и внимательно разбираться, чтобы палата здесь час не тратить, для то чтобы спорить, а рассматривать спокойно, в рабочий график.
председательствующий. вячеслав викторович киселев настаивать, чтобы пункт, включать мы в повестка день, оставаться в немой, депутат гонжаров и никитин предлагать он исключать. станислав сергеевич, я вы видеть. сейчас, минутка, заканчивать с этот вопрос. коллега, вот как здесь поступать? борис александрович, голосовать в этот случай? голосовать. кто за то, чтобы пункт 10 повестка день снимать по предложение два депутат? докладчик за то, чтобы он оставаться. просить определяться голосование. включать режим голосование. снимать, да. кто за то, чтобы снимать этот пункт? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
222. законопроект оставаться в повестка день. депутат гонжаров предлагать пункт 16 повестка день снимать. гонжаров включать микрофон для обоснование. светлана петровна горячева, я просить вы послушать: гонжаров предлагать пункт 16 снимать, вы надо быть свой отношение высказывать к этот предложение. пункт 16 снимать с повестка день. гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, в связь с то что процедура отрешение от должность уже начинаться, и она начинаться в соответствие с определенный правило, утверждать регламент государственный дума, не дело вносить принципиальный изменение в сам процедура. поэтому наш фракция считать недопустимый внесение изменение в регламент государственный дума, касаться процедура отрешение от должность. и если уже сейчас быть необходимо это как-то упорядочивать, то надо создавать специальный рабочий группа государственный дума, для то чтобы просто уточнять некоторый позиция по проведение процедура обсуждение этот вопрос.
председательствующий. светлана петровна горячева включать микрофон.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я совет государственный дума быть поручать прорабатывать предложение, который касаться внесение некоторый изменение в процедура отрешение президент от должность. хотеть вы сразу сказать, что они не затрагивать сам процедура возбуждение отрешение президент от должность, работа специальный комиссия, а лишь конкретизировать тот часть процесс, который касаться непосредственно рассмотрение на пленарный заседание этот вопрос. вчера на совет дума это предложение фракция "ндр" обсуждаться, и большинство голос решать, что нужно оставлять в повестка день. я готовый докладывать вы тот изменение, который вноситься. я надеяться, что вы понимать, что это действительно нужно.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. говорухин станислав сергеевич, по этот вопрос? пожалуйста. нет, не по этот? тогда чуть поздно.
говорухин с.с. секунда. я просто хотеть сказать, уважаемый депутат, инцидент, по-моему, исчерпывать. пока мы дискутировать, работник аппарат сделать новый, вполне приемлемый вариант заявление, короткий, убедительный, и мы готовый его вы сейчас раздавать. и если вы находить нужный, проголосовать за он.
председательствующий. хорошо.
говорухин с.с. следовательно, мой предложение попросить владимир вольфович подготовить заявление, сниматься. оно уже быть.
председательствующий. хорошо. пункт 27 мы оставлять в повестка день. новый текст, пожалуйста, быстро изготавливать и раздавать депутат. пункт 16 повестка день по предложение депутат гонжаров должный быть снимать. светлана петровна обосновывать, почему он должный оставаться в повестка день. (выкрик из зал.) по мотив голосование по этот вопрос? жириновский владимир вольфович - по этот пункт, пункт 16 повестка день.
жириновский в.в. я бы очень хотеть сказать, светлана петровна, что это важный вопрос, это сверхполитический вопрос. это не просто так: некоторый процедурный вопрос уточнять. именно от то, как быть идти процедура голосование и обсуждение, быть зависеть очень многое. поэтому самый хороший вид голосование - это именной бюллетень, чтобы никто не смочь никак обманывать ни свой избирательный объединение, ни свой избиратель. а если мы устраивать то, что мы иногда делать, когда один человек нажимать десять чужой кнопка, или другой момент, то это мы весь испортить, поэтому давать быть честный, как во весь парламент мир. депутат выходить на трибуна и говорить, как он относиться к президент и как предполагать голосовать. а у мы до сей пора весь еще бюллетень или кнопочка, чтобы спрятаться. самый хороший процедура, как во весь парламент мир, - пусть выходить 450 депутат (по 10 секунда) и сказать: да - нет, да - нет. и весь остальной увидеть, кто что стоить.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы считать, что надо вносить поправка в регламент и уточнять тот процедура, который действительно не прописывать применительно к заседание государственный дума, пленарный рассмотрение этот вопрос. вместе с то мы отдавать себя отчет относительно важность этот документ. мы подготовить свой постановление, свой поправка по давать вопрос, и в принцип мы не возражать против то, чтобы действительно создавать рабочий группа и выходить на единый согласованный текст. я хотеть сказать, что в поправка "яблоко" один из центральный пункт - это введение специальный именной бюллетень при голосование по импичмент президент российский федерация.
председательствующий. депутат горячева светлана петровна включать микрофон.
горячева с.п. уважаемый депутат, у вы находиться поправка "российский регион", который касаться как раз именной бюллетень, и я быть просить, чтобы, принимать за основа, сделать это с учет поправка "российский регион". то быть как раз-то все учитывать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: по предложение депутат гонжаров пункт 16 из повестка день исключать. депутат горячев светлана петровна возражать. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 205 чело.        45,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление оставаться в повестка день. депутат ждакаев предлагать снимать пункт 2 повестка день, здесь докладчик бердов. бердов геннадий ильич здесь? без голосование быть снимать? (выкрик из зал.) депутат ждакаев включать микрофон. ждакаев сначала, потом - депутат бердов.
ждакаев и.а. я, уважаемый товарищ депутат, повторять вы, что ко я неоднократно обращаться депутат савчук, который лежать сегодня в больница, и просить снимать с рассмотрение этот пункт, потому что она нет в зал. попросить как один из автор откладывать на 7-10 день. она прийти, она хотеть, чтобы в ее присутствие этот голосование проходить и чтобы она мочь выступать.
председательствующий. депутат бердов геннадий ильич.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы очень подробно рассматривать 18 март весь поправка, в тот число специально голосовать и по поправка савчук, и принимать решение (357 голос "за", "против" - нет, воздержавшийся нет) этот законопроект во второй чтение принимать. вера семеновна савчук сейчас предлагать следующий. вы видеть, наверное, записка, пятый документ, который сегодня распространять. этот записка совершенно не касаться содержание законопроект, она касаться вопрос, который к законопроект никакой отношение не иметь: продажа земля, продажа лес и так далее. это к законопроект никак не относиться. я не видеть никакой основание для снятие законопроект с рассмотрение.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. по предложение депутат ждакаев со ссылка... камышинский николай акимович - по мотив голосование.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ну, действительно, когда речь идти о принципиальный вопрос, нужно 10 раз взвешивать, нежели нажимать кнопка. это как раз тот вопрос, или тот законопроект, который неделя потерпеть, то более что депутат, который просить, как раз представлять этот регион. не просто так она из больница сегодня позвонить, а потому, что она встречаться с избиратель. это наказ этот регион! ну что мы гнать здесь лошадь?! давать на неделя перенести по просьба депутат.
председательствующий. по мотив - депутат жириновский, по озеро байкал.
жириновский в.в. озеро байкал заниматься уже 20 год. если мы быть каждый раз откладывать - кто-то заболевать, спотыкаться, в отпуск, в санаторий - это тоже не годиться. это просто неприлично перед весь страна говорить: депутат решать поправлять здоровье, а в этот время законотворческий процесс должный останавливаться. мы все ругать администрация президент, что они якобы болеть. если автор закон здесь... может полпарламент болеть, а законотворческий процесс останавливать нельзя. она болеть так, что мочь вполне приезжать сюда на момент голосование, выступать и обратно вернуться в больница. я оплачивать расход на ее пребывание здесь, на колясочка привозить, и она выступать и вернуться в этот палата. давать усиленный питание на сегодня за вредность.
председательствующий. "за" и "против" высказывать, и даже неоднократно. ставить на голосование: кто за то, чтобы исключать пункт 2 из повестка день по предложение депутат ждакаев? определяться голосование. голосовать, определяться голосование. "за" и "против" звучать уже достаточно. полагаться по один выступление, у мы по три прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 2 оставаться в повестка день. депутат садчиков предлагать снимать пункт 31 повестка день и перенести он на 7 апрель. быть возражать? пункт 31 - на 7 апрель. иван игнатьевич, ваш проект постановление. никитчук включать микрофон.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просто удивлять некий наш желание все разрушать, весь порушить. сегодня югославия бомбить не потому, что нато мощный, а потому, что россия слабый. и я казаться, мы обязанный сегодня этот постановление принимать обязательно. мы ведь не ставить вопрос о то, чтобы нижегородский высокий зенитный ракетный командный училище пво оставлять, а, скажем, ярославский ликвидировать, - мы выступать за то, чтобы сохранять нижегородский, сохранять ярославский и все, что быть создавать за время советский власть. посмотреть, что мы с армия делать! если мы сегодня не рассматривать, оттаскивать еще на какой-то время... посмотреть, уже начинаться уничтожение этот училище, уже кое-что из матчасть перевести, библиотека и так далее. надо этот разрушительный процесс останавливать, пока не поздно! спасибо.
председательствующий. депутат садчиков, и голосовать. (выкрик из зал.) сейчас, сначала садчиков выступать.
садчиков г.м. уважаемый коллега, к сожаление, уже многократно даже сегодня нарушаться регламент - наш внутренний закон, который мы просто обязывать следовать. а суть в то, что необходимый материал по данный вопрос мы получать мало чем за три день. второй, что очень важный. нужно учитывать также, что сегодня уже почти половина нижегородец, что называться, переезжать, много тысяча человек уже учиться в ярославский высокий зенитный ракетный командный училище пво. поэтому мы не говорить о то, чтобы быть ликвидировать, мы говорить о то, чтобы нижегородский училище быть филиал ярославский. мы за то, чтобы сохраняться наш ракетный и оборонный мощь. далее. я думаться, что это не тот самый горячий вопрос (как, например, югославия), который мы, что называться, обязывать решать в течение час либо минута. давать получать материал, спокойно они обдумывать и принимать разумный решение. речь идти только о четыре день - перенести вопрос с сегодняшний день на 7 апрель. все.
председательствующий. по ведение - владимир вольфович жириновский, от фракция.
жириновский в.в. я вынуждать добавлять, поскольку фракция давно уже вносить протокольный поручение комитет по оборона подготовить постановление: приостанавливать ликвидация училище. вот еще раз - внутренний саботаж! теперь другой фракция вносить (они большинство здесь) - и опять находиться человек с один крыло наш зал, который пытаться опять саботировать и обманывать мы! нижегородский училище являться самый элитный, этот мгу в план зенитный оборона, а в ярославль - это сельский пту! вы это не мочь понимать. там не смочь подготовить нужный специалист (и сербия показывать это). и там закрывать не только училище, но и (я уже говорить) немцов вместе с явлинский ликвидировать завод, который производить самый мощный зенитный установка. мы уничтожать, у мы наш небо открыто сегодня полностью и с запад, и с юг. что мы-то с вы быть делать? вы в югославия поставлять установка, а у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование: по предложение депутат садчиков пункт 31 из повестка день исключать. докладчик, депутат никитчук, - против. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат жириновский предлагать два протокольный поручение. владимир вольфович, они в установленный время быть рассматривать. депутат аничкин предлагать пункт 20 повестка день перенести на 10-е место. быть возражать? ставить на голосование: пункт... (выкрик из зал.) пожалуйста, включать аничкин микрофон. потом - кузнецов александр владимирович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, пять раз в повестка быть этот вопрос, и до он не доходить. у я такой ощущение, что мы и сегодня не доходить. асмысл ускорение заключаться в то, что фонд социальный страхование единственный, не иметь законный статус: нет закон о статус этот фонд. поэтому не случайно вноситься предложение о то, чтобы передавать сбор страховой взнос министерство по налог и сбор. мы должный ускорять процесс принятие этот закон. поэтому я просить бы соглашаться и перенести он на 10-е место.
председательствующий. кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я думать, что если сегодня и рассматривать вопрос о соцстрах (закон этот очень важный), то надо рассматривать вопрос об отстранение от должность косарев, руководитель соцстрах. дело в то, что он инициировать процедура ликвидация отраслевой отделение фонд в такой отрасль с наиболее тяжелый и опасный условие труд, как металлургический, угольный, железнодорожный, атомный. и все это делаться относительно непублично, без учет мнение профсоюз. по-моему, на сегодняшний заседание форсировать рассмотрение закон не надо. вчера комитет рассматривать проект постановление против ликвидация отраслевой отделение фонд в тот отрасль, о который я сказать, и в среда мы быть выносить он на рассмотрение палата. а если и рассматривать сегодня вопрос о соцстрах - так об отстранение косарев от должность руководитель фонд социальный страхование российский федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, простой вопрос - о перенос с место на место... (выкрик из зал.) пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. это не простой вопрос, борис юрьевич, - это очень важный вопрос, ибо в пенсионный фонд, в фонд соцстрах находиться деньги много, чем в бюджет наш страна, и там они разворовываться еще много, чем из бюджет страна. поэтому, кто лоббировать здесь депутат аничкин, не совсем понятно. ни в кой случай сейчас это заниматься не надо, ибо многие профсоюз возражать против то, чтобы быть монополизация весь средство в фонд соцстрах. если мы сейчас принимать закон, то этот единственный фонд быть обладать средство и воровство этот деньги быть идти, так сказать, по широкий канал. а если быть несколько такой фонд, они быть конкурировать и быть возможность обеспечивать право наш гражданин. поэтому поддерживать предыдущий депутат. если ставить вопрос, то о смена руководитель и фонд соцстрах, и пенсионный, ибо оттуда много все украсть наш деньги и много все пенсионер и больной не получать вовремя нужный помощь. ни в кой случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, ваш предложение о пункт 10 не мочь быть принимать: там у мы законопроект второй чтение, мы он не мочь вытеснять. то быть у мы сейчас так получаться: после то как мы снимать 11-й, мы поставлять туда по предложение депутат плетнева 17-й вопрос и он теперь быть 11-м. а ваш пойти 12-м, если сейчас палата принимать такой решение. вы согласный? (выкрик из зал.) 10-й - это законопроект второй чтение, который оставлять. ставиться на голосование: пункт 20 перенести на 12-е место. кто за это? просить проголосовать. 20-й пункт переноситься на 12-е место. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        81,7%
проголосовать против 32 чело. 18,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20 переноситься на 12-е место. депутат грешневиков предлагать пункт 31 снимать. мы голосовать по этот вопрос, пункт оставлять. депутат арефьев николай васильевич. мы этот вопрос решать. депутат штогрин предлагать постановление о согласительный комиссия по отклонять законопроект. сергей иванович, сказать несколько слово, чтобы понятно быть депутат, о чем идти речь.
штогрин с.и. на последний заседание совет федерация быть отклонять наш закон о внесение изменение в закон "об акциз" и в закон "о государственный налоговый служба...". мы предлагать и совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия. мы предлагать принимать постановление и включать в состав этот комиссия представитель комитет по бюджет. правовой управление заключение свой уже сделать. постановление раздаваться.
председательствующий. кто за то, чтобы по предложение депутат штогрин мы рассматривать этот проект постановление? просить проголосовать. поставлять в повестка день проект постановление по предложение депутат штогрин. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей иванович, готовить документ, чтобы у мы все быть готовый. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич предлагать снимать пункт 3. по пункт 3 - его доклад, поэтому снимать без голосование, без обсуждение. мы этот вопрос считать решать: пункт 3 из повестка день исключать. депутат тихонов георгий иванович: пункт 29 проголосовать отдельно. тихонов включать микрофон. пояснять, георгий иванович, ваш предложение.
тихонов г.и. этот пункт вносить светлана петровна. и вчера, когда на совет дума он обсуждать, я заявлять и утверждать еще раз, что этот пункт вносить с нарушение регламент. то быть принимать этот пункт можно только по решение палата. я просто просить проголосовать он отдельно от общий повестка день. вот и весь предложение.
председательствующий. светлана петровна горячева я просить включать микрофон.
горячева с.п. уважаемый депутат, ну, для больший ясность и конкретизация сказать, что этот пункт вносить не я, а я быть поручать именно совет дума разрабатывать изменение в принимать мы постановление по приднестровье. я это сделать по решение совет дума, и вчера совет дума вносить на рассмотрение палата. но относительно процедура сказать вы как человек, который работать над новый регламент: сейчас можно ставить на голосование лишь вопрос об исключение из повестка день, потому что за основа мы повестка принимать, в тот число и с проект этот постановление. поэтому можно голосовать только об исключение из повестка сегодняшний день этот пункт 29.
председательствующий. коллега, понятный коллизия? у мы в повестка день, который мы принимать за основа, пункт 29 включать. георгий иванович тихонов считать, что происходить ранее некий нарушение (не быть вдаваться в подробность), и требовать, чтобы мы еще раз отдельно за он проголосовать. светлана петровна только что пояснять, что в это нет никакой необходимость. каков предложение палата по этот повод? проголосовать? (шум в зал.) что голосовать-то? он включать уже. а без включение - георгий иванович так вопрос не ставить. он включать у мы в повестка день и быть рассматриваться. георгий иванович, давать этот удовлетворяться. договариваться, он согласный. коллега, прозвучать (и мы договариваться с автор) несколько предложение по "правительственный час". депутат арефьев предлагать приглашать газизуллин на 23-е, депутат буткеев - задорнов на 14-е, депутат злотников - на 14-е тоже... кто, тамара владимировна?
злотников т.в. главный государственный санитарный врач россия онищенко и руководитель госатомнадзор вишневский.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот высокий должностной лицо из правительство российский федерация быть приглашать на "правительственный часы": 23 апрель газизуллин, а остальной 14 май? кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы проголосовать как бы за весь вместе, но я еще раз пояснять. "правительственный час" 14 май - два вопрос (мы за они проголосовать), и по предложение арефьев приглашать газизуллин на 23 апрель. все все ясно, я просто чуть отступать, но не видеть здесь большой нарушение, и поэтому решение считаться принятый. направляться письмо о приглашение этот должностной лицо. что касаться предложение плетнева о вопрос к матвиенко, то сейчас (я уже давать на это согласие) дополнительно, поскольку этот вопрос уже проголосовать и она к мы прийти, мы она направлять просто письмо о то, чтобы она подготавливаться по ваш вопрос. коллега, весь вопрос, который вносить депутат... по ведение - депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, на мой личный память я несколько раз подымать вопрос о размножение документ в зал от различный политический партия и организация. и даже несмотря на то, что у я быть виза заместитель председатель государственный дума, данный документ не размножаться потому, что это якобы политический документ, который отношение к работа дума не иметь. сегодня для мы размножать письмо союз налогоплательщик россия о то, чтобы снимать вопрос об импичмент президент. даже нет обращение кто-то из депутат. мы просто в пачка полагать. почему такой двойной стандарт у мы? кто формировать пакет? и почему этот бумага вообще попадать сюда?
председательствующий. разрешение на размножение документ для зал давать председатель дума и его заместитель. депутат подходить к конкретный заместитель председатель, к который они считать целесообразный обращаться, и получать у он такой разрешение. как правило, заместитель председатель дума определять, относиться ли этот документ к сегодняшний день, к сегодняшний повестка день. и если это так, то они давать разрешение на размножение и раздача в зал. ваш замечание о попадание к мы другой документ, я думать, мы должный рассматривать и принимать решение. по ведение: раз, два, три, четыре, пять, шесть человек.иваненко сергей викторович. потом - рыжков николай иванович. потом жириновский.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я просто хотеть зафиксировать, что в соответствие со вчерашний решение совет дума мы договариваться, что в 12.30, в фиксированный время, мы рассматривать регламентный вопрос, связывать с процедура импичмент. я полагать, что, поскольку это никто не оспаривать, это сохраняться в сила.
председательствующий. да, такой предложение об изменение не быть. в 12.30 мы приступать к этот вопрос. рыжков николай иванович. потом - жириновский владимир вольфович.
рыжков н.и. борис юрьевич, во время формирование повестка день... борис юрьевич, я просить бы уделять внимание все-таки. во время формирование повестка день я подымать рука, и вы давать слово я. я вносить предложение и просить вы, чтобы вы давать возможность или руководитель депутатский группа, или по его представление депутат из этот группа высказывать некоторый соображение. вы давать возможность фракция кпрф такой заявление сделать. вы давать возможность сделать заявление лдпр. мой предложение никак не находить отражение. поэтому я просить записывать протокольно, что вы не выполнять наш просьба. первый. и второй. для то чтобы уже не затягивать время (мы и так достаточно много он потратить), мы свой заявление тогда передавать вы, чтобы вы давать указание он размножать. а вообще мы просить бы впредь все-таки не лишать мы единственный привилегия - вне очередь сделать какой-то заявление, один заявление от депутатский объединение.
председательствующий. николай иванович, никакой ущемление ваш право не происходить. при обсуждение постановка в повестка день предложение илюхин мы договариваться (проголосовать), что оно быть поставлять в повестка день, илюхин сделать доклад, и тогда представитель или лидер весь фракция и депутатский группа выступать по этот постановление. николай иванович рыжков возражать. пожалуйста, включать микрофон рыжков.
рыжков н.и. борис юрьевич, то, о чем я просить, никакой отношение к заявление илюхин и документ, который он готовить, абсолютно не иметь. по-видимому, вы я просто не понимать.
председательствующий. возможно. депутат жириновский владимир вольфович. потом - венгеровский.
жириновский в.в. я хотеть поддерживать николай иванович и поставлять перед факт весь зал заседание. у мы отсутствовать половина руководитель партийный фракция и группа. некоторые появляться только сейчас для имитация свой присутствие. нет абсолютный большинство председатель комитет. то быть мы - как бы завод, где нет директор, главный инженер, начальник цех и быть один слесарь I разряд, который не мочь выпускать машина, или как больница, где нет главный врач, заведующий отделение и ведущий специалист. то быть мы имитировать сегодня работа государственный дума. а тот, кто за она отвечать как руководитель политический и руководитель профильный комитет... посмотреть, почти ни один руководитель комитет нет, один-два максимум, а комитет 30. 28 где-то гулять! так нельзя провожать заседание госдума. и последний. депутат селезнев выезжать в петербург на несколько день рано, только завтра начинаться межпарламентский ассамблея страна снг. обычно мы разрешать вылетать накануне или в день заседание, а он уезжать на несколько день рано и без наш согласие. он не министр по дело госдума, а руководитель палата, и без согласование с лидер партия он не иметь право никуда выезжать и тратить деньги госдума. в это весь закавыка. шесть год руководитель палата самолично распоряжаться финансы. он регламент это не позволять.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. при обсуждение вопрос 28 о мера в связь с продолжение агрессия сша и нато против союзный республика югославия я вы предоставлять информация. она, собственно говорить, быть предоставлять весь депутат, - информация о то, что шесть месяц комитет по оборона утаивать от депутатский корпус ответ на мой инициатива о мера по введение наш эскадра в средиземный море. это вопиющий факт, который влечь за себя последствие. я думать, что за он должный кто-то отвечать. учитывать, что сегодня нет генерал, говорить язык жириновский, от комитет по оборона, мочь быть, тогда солдат от этот комитет жириновский объяснять, почему в наш комитет по оборона решение важный геостратегический задача срываться. я считать это вопиющий факт и требовать объяснение по данный вопрос, то более, что в близкий время черноморский флот быть вводить в состояние небоеспособность...
председательствующий. александр дмитриевич, я думать, вы надо подготовить проект поручение комитет по оборона. мы он зачитывать и принимать палата. по ведение - депутат петренко. потом - шевелуха.
петренко с.в. я хотеть успокаивать возмущенный депутат по повод появление заявление политсовет союз налогоплательщик россия, особенно если кто-то не нравиться его позиция по импичмент президент. но я хотеть сказать, что союз налогоплательщик не тратить деньги госдума, несмотря на то, что это не такой богатый организация, как кпрф или лдпр, предполагать. мы сам размножать этот заявление и просто раздавать он в зал. и все. посмотреть - там мой подпись как депутат стоять.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. спасибо вы большой, что замечать наконец.
председательствующий. ну что я мочь сделать, если рука подымать депутат?!
шевелуха в.с. борис юрьевич! борис юрьевич, первый часть выступление быть по ведение. вы же по 15 раз один и тот же лицо давать слово. нельзя это делать. регулировать надо.
председательствующий. я только что получать замечание от николай иванович рыжков, что не давать он слово. он правый.
шевелуха в.с. борис юрьевич, второе. ввиду особый важность депутатский запрос от наш фракция - о регулирование цена на важный продукт питание и принятие правительство такой же решение уже по лекарственный препарат - я просить бы он сегодня отправлять. аппарат государственный дума заставлять ходить в течение час из один кабинет в другой, не мочь решать простой вопрос. это вопрос жизнь человек, страна! он распространять быть и вы передавать. пожалуйста, отправлять.
председательствующий. депутатский запрос вот здесь, в папка, они в установленный время быть оглашать, проголосовать или определять, что они принимать, и направлять соответствующий адресат. депутат нигкоев, по чей вы карточка? по карточка харитонов. очень короче.
нигкоев с.г. я - от имя аграрный группа. я по тот же документ союз налогоплательщик россия. если депутат просить размножать на пленарный заседание тот или иной документ, то ясно, что всегда должный быть подпись заместитель председатель, который это разрешать. в данный случай здесь никакой разрешение заместитель нет. поэтому я просить расследовать...
председательствующий. мы выяснять этот вопрос, расследовать.
нигкоев с.г. и докладывать, кто это разрешать.
председательствующий. депутат ивер.
нигкоев с.г. в конец заседание докладывать.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый товарищ! я хотеть бы сказать, что вот этот обращение союз налогоплательщик, который подписывать и наш коллега сергей васильевич петренко, совершенно не отвечать чаяние избиратель ставропольский край, который представлять здесь и сергей петренко. все избиратель говорить, что чем быстро пройти процедура импичмент, тем быть хорошо для наш страна. и событие последний день также показывать, что позиция президент российский федерация на сегодняшний день не отражать интерес наш избиратель. поэтому я считать, что 15-го число необходимо проводить этот процедура, и весь депутат должный она поддерживать. с другой сторона, появление такой документ, конечно же, надо контролировать и смотреть, кто ставить подпись.
председательствующий. никакой предложение по перенос - ничто это не быть. и не надо говорить о то, что у мы не звучать сегодня в зал. коллега, весь вопрос мы рассматривать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в целое повестка день с учет состояться голосование? просить голосовать. идти голосование по повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
повестка день в целое утверждать. переходить к обсуждение конкретный вопрос. пункт 2 повестка день у мы в результат голосование оставаться. геннадий ильич бердов приглашаться на трибуна для доклад по законопроект "об охрана озеро байкал" в третий чтение. пожалуйста.
бердов г.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! 18 март мы во второй чтение очень подробно рассматривать законопроект "об охрана озеро байкал". я напоминать результат голосование: "за" - 357, "против" - 0, "воздерживаться" - 0. правовой и лингвистический экспертиза проводить, то быть законопроект подготовить к третий чтение. сегодня, вы видеть, во время заседание возникать коллизия. депутат савчук обращаться с документ дополнительный и даже с предложение снимать законопроект с рассмотрение. я должный сказать, что поправка депутат савчук во второй чтение отдельно выноситься на голосование. два поправка. один получать 51 голос, другой - 79 голос. то быть ее мнение быть принимать во внимание при обсуждение законопроект и учитывать мы, когда мы принимать решение по законопроект. одновременно сегодня через депутат шенкарев депутат савчук ко я обращаться с просьба ее фамилия из число автор законопроект исключать. она - один из пятнадцать автор законопроект. семь автор законопроект как раз из байкальский регион, в тот число и депутат савчук. ну и наконец, мотивировка надо, наверное, оглашать, поскольку депутат савчук настаивать на снятие законопроект с третий чтение. вот ее текст: "уважаемый депутат, учитывать изменяться ситуация в мир, наглый бомбежка натовский войско республика югославия, разрыв отношение с соединять штат, до решение косовский конфликт просить вы не рассматривать законопроект в третий чтение "об охрана озеро байкал". как видно из программа, составлять сша, их интерес - это лес и земля вокруг байкал, продажа земля - вот их цель, а от они мы получать инвестиция, так же, как албания. с уважение, депутат савчук". я думать, что здесь какой-либо мотив для то, чтобы мы не голосовать в третий чтение, не содержаться. тот мотив, который приводить, к содержание законопроект не относиться: ни продажа лес, ни продажа земля никак не регулироваться ни этот законопроект, ни другой законодательный акт. законопроект направлять исключительно на охрана озеро байкал. уважаемый депутат, просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. геннадий ильич, весь правка сделать. мы иметь окончательный текст, который...
бердов г.и. окончательный текст, который проходить полностью правовой и лингвистический экспертиза. на это потратить два неделя.
председательствующий. мочь я ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. внимание, идти голосование по пункт 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект принимать в третий чтение. пункт 3 мы снимать. пункт 4 повестка день. анатолий григорьевич голова, пожалуйста, на трибуна, докладывать ваш законопроект.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, 15 январь этот год мы с вы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". 27 январь совет федерация рассматривать, высказывать ряд претензия и отклонять (с создание согласительный комиссия). мы со свой сторона создавать тоже согласительный комиссия, и согласительный комиссия рассматривать весь замечание совет федерация. всего быть рассматривать 12 поправка к этот закон, по все быть вырабатывать согласованный позиция, и этот согласованный позиция предлагаться на ваш рассмотрение.
председательствующий. коллега, доклад оканчивать. быть ли какой-либо вопрос к анатолий григорьевич и какой-либо замечание по тот протокол согласительный комиссия, который у вы иметься? нет? ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный закон в редакция согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 5. анатолий григорьевич голова - докладчик по этот пункт тоже. пожалуйста, вы на трибуна.
голова а.г. уважаемый коллега, вместе с предыдущий закон мы рассматривать закон "о внесение изменение в статья 201 закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение". по данный закон быть всего один поправка совет федерация, носить технический характер. она быть согласовывать согласительный комиссия и выноситься на ваш рассмотрение.
председательствующий. нет вопрос и сомнение? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный закон принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
закон принимать в редакция согласительный комиссия. пункт 6 повестка день. тамара владимировна злотникова докладывать о федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". пожалуйста.
злотников т.в. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться закон "об охрана атмосферный воздух" - вариант согласительный комиссия. весь позиция, который быть выдвигать совет федерация, проголосовать. и дабы сокращать время, я предлагать поддерживать закон "об охрана атмосферный воздух" в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. быть вопрос к тамара владимировна? документ весь просматривать. по протокол нет замечание? кто за то, чтобы закон "об охрана атмосферный воздух" принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 7 повестка день. юрий михайлович нестеров докладывать проект постановление.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, доклад быть короткий. закон "о коммерческий тайна" принимать госдума, без рассмотрение одобрять совет федерация, но получать вето президент. для разрешение возникать разногласие предлагаться создавать согласительный комиссия в состав ваш покорный слуга и господин лопатин. два человек от государственный дума - лопатин и я.
председательствующий. проект постановление у депутат иметься. быть ли какой-либо вопрос к юрий михайлович и можно ли ставить на голосование? нет вопрос?
нестеров ю.м. два комитет, который принимать... возникать вопрос: почему только этот два человек входить в состав согласительный комиссия? проект постановление в принцип уже неделя находиться в комитет, поэтому мы мочь рассматривать любой предложение на этот тема, просто они не быть до сегодняшний момент. принципиальный возражение против расширение состав комиссия, конечно, нет. а этот два фамилия появляться потому, что они представлять два комитет, который наиболее активно участвовать в разработка закон, - это комитет по безопасность и комитет по информационный политика и связь. но если быть другой предложение, давать они рассматривать. просто не быть они до этот секунда.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в. я предлагать от наш фракция включать один человек в состав согласительный комиссия.
председательствующий. фамилия мочь сказать сразу?
коломейцев н.в. мочь мой записывать.
председательствующий. коломейцев. юрий михайлович, у вы нет возражение?
нестеров ю.м. нет, нет возражение.
председательствующий. еще быть какой-либо замечание, предложение? кто за то, чтобы предлагать проект постановление о создание комиссия (с дополнение ее состав депутат коломейцев) принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8 повестка день. по ведение - депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с.и. уважаемый борис юрьевич, мы вносить в повестка день постановление о согласительный комиссия. я предлагать сейчас они рассматривать, в связь с то что мы... логика у мы такой.
председательствующий. а документ раздавать?
штогрин с.и. весь раздавать, да. раздавать.
председательствующий. я не иметь документ, и я быть затруднительный...
штогрин с.и. у все быть.
председательствующий. это один постановление или два?
штогрин с.и. два постановление.
председательствующий. ну, нет документ у я. сейчас, владимир александрович, побыть тогда на трибуна... а, вот дополнительный повестка день. депутат штогрин вполне резонно вносить предложение о то, чтобы проголосовать о состав согласительный комиссия по закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". быть документ у депутат? нет возражение? депутат тотиев сергей александрович возражать.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера на заседание комитет по экономический политика рассматриваться проект этот документ, и комитет выражать недоумение: почему бюджетный комитет исключать из состав этот комиссия представитель комитет по экономический политика? решение комитет предлагаться включать в состав этот комиссия депутат баюнов, дурягин и тотиев. просить проголосовать за это.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с.и. уважаемый коллега тотиев, мы никто не исключать и ваш предложение поддерживать. просто он не быть в момент формирование постановление.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать проект постановление и избирать в состав указанный комиссия (читать весь список) дон, орлов, штогрин, баюнов, дурягин и тотиев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. второй постановление: избирать в комиссия гитин, дон, никитин, орлов, соколова, солуянов, штогрин. нет возражение? это согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". быть какой-либо сомнение? документ, как я говорить, раздавать. у я вот он быть. ставить на голосование: кто за то, чтобы этот постановление принимать? просить проголосовать. это дополнительный повестка день, вопрос включать по предложение депутат штогрин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
постановление принимать. тарачев владимир александрович, доклад по законопроект второй чтение. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" (в часть регулирование участие иностранный капитал в осуществление страховой деятельность в россия). я позволять себя напоминать, что 24 июнь мы должный быть отменять барьер для участие иностранный страховщик в работа на российский страховой рынок. сегодня мы они ограничивать 49 процент. в связь с то что в 1994 год президент, а далее дума быть ратифицировать международный договор, соглашение о партнерство и сотрудничество, наступать вот этот день "ч" когда иностранный страховщик смело мочь входить на наш рынок. поэтому разработчик законопроект, иметь на сегодняшний день поддержка правительство и поддержка администрация президент, рекомендовать сегодня во второй чтение принимать данный законопроект. вы помнить, быть маленький нюанс...
председательствующий. по таблица поправка, пожалуйста, сразу говорить, не надо о нюанс.
тарачев в.а. давать по таблица поправка. но чтобы человек напоминать, ибо сегодня у они на рука нет документ, хотя мы они неоднократно раздавать... напоминать, что 13 январь 321 голос "за" мы принимать он в первый чтение. ко второй чтение в комитет поступать 28 поправка от депутат государственный дума. 22 из они быть одобрять комитет и входить в таблица 1, а 6 быть отклонять и находиться в таблица 2, отклонять поправка. в основной весь поправка носить технико-юридический характер. текст законопроект и приложение быть раздавать 4 март, а исправлять текст пункт 16, приложение 1, - 9 март. на законопроект получать, как я уже сказать, положительный отзыв правительство. положение этот документ быть учитывать депутат при подготовка поправка, и это все входить в таблица принимать поправка. поздно правительство вносить поправка, который быть рассматривать на дополнительный заседание комитет, они полностью находить отражение уже в ранее поддерживать комитет поправка. на законопроект иметься заключение правовой управление совет федерация. содержаться в немой замечание также быть учитывать ко второй чтение. законопроект положительно оценивать высокий арбитражный суд. письмо с поддержка получать от совет федерация и от всероссийский союз страховщик, наш страховой общественность. важность и своевременность законопроект (впервые, обращать внимание) подчеркиваться и в письмо совет безопасность. рано у мы такой практика не быть, чтобы совет безопасность беспокоиться о принятие данный законопроект. в этот письмо содержаться настоятельный просьба ускорять принятие данный законопроект. поэтому я просить принимать сегодня таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, а также отклонять таблица поправка, рекомендовать к отклонение. все, спасибо.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка к законопроект второй чтение? быть. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый докладчик, я хотеть бы знать, в какой таблица находиться поправка, который до мы доводить коллега тягунов 30 март? именно так подписывать, а распространяться 31 март. если они в таблица поправка, который вы рекомендовать к принятие, то это означать, что закон полностью выхолащивать и мы открывать доступ... если нет, то быть относить в таблица отклонять, тогда нет вопрос.
председательствующий. так, отвечать на вопрос, где поправка тягунов.
тарачев в.а. спасибо, коллега волков. александр александрович тягунов сегодня отбывать в санкт-петербург. вчера мы иметь с он разговор. он снимать свой поправка.
председательствующий. снимать поправка. так, еще по таблица поправка быть замечание и предложение? нет. мочь ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать комитет к принятие таблица поправка утверждать? просить определяться голосование. идти голосование по таблица поправка, предлагать комитет к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) нет, ну 138 голос... раздаваться предложение о переголосование. быть необходимость? тарачев, пожалуйста, на трибуна. вносить ваш предложение в связь с такой голосование.
тарачев в.а. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на важность принятие закон сегодня. понимать, что 24 июнь не за гора. мы знать, как у мы приниматься закон в совет федерация, и быть вероятность, что закон вполне мочь быть по какой-то причина отклонять и наш уважаемый президент. поэтому далеко у мы время нет. мы открывать иностранец страховой рынок, как это быть в венгрия. венгрия открывать рынок, приходить германский компания "альянс", и сегодня весь страховой рынок венгрия находиться под один иностранный компания. мы вводить восемь ограничение, который...
председательствующий. владимир александрович, что вы предлагать? у мы нет время.
тарачев в.а. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) что там? решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я так показываться, что в начало свой выступление вы не совсем четко объяснять суть закон, который действительно ограничивать участие иностранный компания в страховой дело россия. прежде чем голосовать повторно, я бы вы просить: показывать в цифра, сколько процент сегодня в уставной капитал приходиться на западный или, скажем так, иностранный компания и до какой предел с принятие это закон это ограничиваться.
председательствующий. коллега, я должный сначала проголосовать продление время, потому что время истекать. кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос? просить голосовать. это занимать немного время, пожалуйста, продлять. идти голосование о продление время до завершение рассмотрение этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не продлевать. прежде чем объявлять перерыв, я зачитывать депутатский запрос.авалиани - скуратов, авалиани - матвиенко. кузнецов юрий павловичматвиенко, он же - густов, он же - густов, он же - иванов. голованов скуратов, голованов - степашин. салчак - тоцкий. янковский - примаков. злобин - ходырев. аничкин - маслюков. чершинец, григориади, кузнецов александр владимирович, горбачев - примаков. горбачев - россель. шугуров- примаков, шугуров - скуратов, шугуров - задорнов, шугуров матвиенко, шугуров - боос. гвоздев - задорнов, гвоздев - филиппов, гвоздев - россель. филатов - скуратов. чистоходов - генералов. селиванов - стародубов, селиванов - сергеев. никитчук - примаков.зотиков - коптев. курочкин - примаков. венгеровский - франк. кошев примаков, кошев - матвиенко. турусин - скуратов. чуньков - скуратов.чуньков - примаков, чуньков - примаков, чуньков - примаков. гитин габуний. катков - маслюков, катков - примаков. коломейцев - геращенко, коломейцев - скуратов. бученков - маслюков. тихонов - примаков. гончар- примаков. цой - примаков. голова - скуратов, голова - ефремов, голова прусак, голова - михайлов, голова - елагин. данченко - примаков. шевелуха - примаков. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. (шум в зал.) поручение много, и по они нужно проводить голосование. я не иметь право сейчас это сделать.
из зал. а когда?
председательствующий. быть выделять специальный время для это. протокольный поручение лежать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание, через три минута начинать работать. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. коллега, готовый к регистрация? включать режим регистрация депутат. просить быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 44 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать работа. коллега, у мы устанавливать фиксированный время для проект постановление по доклад светлана петровна горячева, но быть предложение: пункт 8 (все-таки там оставаться у мы только три голосование) проголосовать, и с он завершать. нет возражение? а потом приступать к светлана петровна. (оживление в зал.) коллега, извинять, к вопрос, который быть докладывать светлана петровна. я приносить вы глубокий извинение, желание говорить кратко приводить к абсурд, извинять. депутат волк владимир николаевич - по ведение.
волк в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, по пункт 8 мы обязательно нужно голосовать. затяжка с этот вопрос - не в интерес россия. мы проигрывать...
председательствующий. спасибо. коллега, ставиться на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к голосование по пункт 8 повестка день. мы проголосовать таблица 1 поправка, предлагать комитет к принятие. кто за то, чтобы к этот голосование вернуться, просить проголосовать. идти голосование о возвращение к голосование по таблица поправка, предлагать комитет к принятие. пункт 8 наш повестка день. голосовать, чтобы вернуться. депутат тен. что рука тянуть, юрий михайлович? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о переголосование принимать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы предлагать комитет... депутат тен, ну, пожалуйста, я вы давать слово, а вы ничто не говорить. пожалуйста, тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". коллега решульский задавать вопрос докладчик... докладчик должный четко мотивировать, в чем основной его аргумент заключаться. вы он должный быть давать слово, прежде чем голосовать за тот или иной вариант. это я хотеть сказать.
председательствующий. докладчик на трибуна. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. уважаемый коллега, действительно, во время перерыв ко я подходить представитель многий фракция, и они просить (хотя это по регламент не предусматривать, ибо сейчас идти рассмотрение таблица поправка, второй чтение), чтобы я буквально в течение два-три минута вернуться как бы к первый чтение и рассказывать о сущность этот закон. я это и сделать, снимать профессорский очки и как бы простой попробовать рассказывать.
председательствующий. от микрофон только не отходить, а то по-профессорски...
тарачев в.а. уважаемый коллега... но мы опять не слушать, у все свой разговор, и поэтому мы опять проголосовать не так, как нужно. в январь, 13-го число, 321 голос мы проголосовать за этот законопроект. сущность закон, повторять, таков. 24 июнь этот год по международный договор, который президент подписывать в 1994 год и который быть ратифицировать, мы должный с вы открывать граница для иностранный страховой компания. сегодня по закон о страхование мы иметь ограничение - 49 процент, то быть доля иностранный страховой компания на российский рынок не мочь быть много 49 процент, но с 24 июнь этот 49 процент (как ограничение) должный уходить в небытие. не быть никакой ограничение. поэтому сегодняшний закон мы предлагать вводить восемь ограничение. какой это ограничение? первый ограничение. чтобы иностранный страховой компания не иметь право заниматься страхование жизнь, обязательный страхование (то быть вот фомс наш) и обязательный государственный страхование (сегодня силовой структура в федеральный бюджет прописывать страхование военнослужащий, милиция), то быть чтобы на бюджетный деньги не мочь замахиваться иностранный страховой компания. я вот вы уже о три ограничение сказать. следующий ограничение. чтобы руководитель страховой компания с иностранный участие быть российский гражданин, то быть чтобы главный бухгалтер и руководитель быть россиянин. далеко, по уставный капитал. на сегодняшний день уставный капитал российский страховой компания - 25 тысяча минимальный размер оплатытруд, для иностранный страховой компания мы прописывать в 10 раз много 250 тысяча. следующий ограничение, квота. это очень важный момент. в совокупный уставной капитал весь страховой компания на российский рынок иностранный страховой компания мочь занимать только маленький сегмент - не много 15 процент. и еще ограничение являться, ну, этот как бы основной... чтобы иностранный страховщик оплачивать акция, приобретать доля в уставный капитал отечественный страховой компания, исключительно в наш национальный валюта - в рубль. вот, в общий-то, тот ограничение, который мы должный вводить, тогда лето - осень мы вступать во всемирный торговый организация и у мы уже быть ограничение, который и быть как бы предмет торг с иностранный страховщик. мы сделать вот этот "дедушкин" оговорка, который потом нельзя быть принимать, если мы вдруг осень решать не пускать страховой компания иностранец, потому что после наш вхождение во всемирный торговый организация срабатывать так называть эффект защелка - нельзя быть принимать норма, который ухудшать сегодняшний состояние иностранный страховой компания. для сведение: сегодня на российский рынок работать порядок 60 иностранный страховой компания, но доля они, конечно, мало 49. они использоваться...
председательствующий. владимир александрович, коллега подавать сигнал, что они уже все понимать и удовлетворять.
тарачев в.а. ну, тогда... (выкрик из зал.) вот быть вопрос.
председательствующий. вопрос. пожалуйста, пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, что-то я не понимать, у вы какой-то нестыковка. вы сказать, что закон быть подписывать президент ельцин в 1994 год, а после он ратифицировать верховный совет. верховный совет переставать жить, быть расстреливать в 1993 год, и вдруг в 1994 год - ратификация. что-то вы называть дата не тот.
тарачев в.а. да, прощать, я оговариваться. первый государственный дума ратифицировать вот это спс - соглашение о партнерство и сотрудничество. я оговариваться.
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? ставиться на голосование... пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что мы действительно во второй чтение обсуждать только поправка и голосование по поправка состояться. я хотеть бы сказать следующий. как бы там ни говорить уважать докладчик, я хотеть бы, чтобы в протокол быть отмечать: отдельный положение законопроект противоречить вот этот самый спс, ратифицировать этот состав государственный дума. противоречить. я хотеть бы вы напоминать, что в соответствие с часть 4 статья 15 общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система. если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор. я хотеть бы сказать, что...
председательствующий. коллега, у мы второй чтение. второй чтение. а мы вернуться к концепция и по она сейчас во весь обсуждение затевать. геннадий николаевич, заканчивать.
батанов г.н. я бы в конец хотеть сказать: как бы не оказываться так, что мы принимать закон, а быть действовать принцип и норма международный договор, ратифицировать государственный дума.
председательствующий. коллега, мы вернуться к голосование, для то чтобы проголосовать и идти далеко по повестка день. все, о что мы договариваться, состояться. ставиться на голосование: утверждать таблица поправка, предлагать комитет к принятие. просить голосовать. внимательно просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не принимать. владимир александрович, работать над законопроект далеко. спасибо вы. пункт 16 повестка день. светлана петровна горячева иметь слово для доклад. пожалуйста, светлана петровна. (выкрик из зал.) пункт 16 повестка день. фиксированный время - 12.30. но мы в 12.30 не приступать, решать заканчивать с пункт 8. с пункт 8 заканчивать. сейчас светлана петровна сделать доклад. пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат! в соответствие с решение совет государственный дума от 16 март 1999 год я быть подготовить проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в статья 179 и 180 регламент государственный дума...". речь идти о 22-й глава, который касаться процедура отрешение президент от должность. хотеть сказать, что специальный комиссия в ход свой работа также нарабатывать рекомендация о внесение необходимый поправка в этот норма наш регламент. здесь решение специальный комиссия к ваш материал прикладывать. вчера возникать дискуссия на заседание совет государственный дума: а мочь мы сегодня вносить этот поправка в регламент, хотя процедура уже начинать, или не мочь и как это отражаться в тот случай, если конституционный суд быть, так сказать, проверять потом соблюдение конституционность в наш процедура отрешение президент от должность? я подымать весь правовой акт, который касаться этот проблема. хотеть сказать, что четыре правовой документ регламентироваться вопрос отрешение президент от должность: естественно, конституция российский федерация, регламент государственный дума, положение о специальный комиссия и регламент специальный комиссия. вот конституционный суд и быть руководствоваться этот четыре документ. регламент государственный дума (это я просто отвечать на возражение фракция "наш дом - россия"), конкретно - статья 217, предоставлять мы возможность в любой стадия, в любой время вносить любой поправка, если мы видеть, что быть пробел в процедура, предусматривать вот этот наш документ. поэтому никакой ограничение, по мой мнение, нет.и еще хотеть сказать, тоже возражать на ваш довод, фракция "наш дом россия": уважаемый коллега, мы сегодня специально не касаться процедура выдвижение обвинение, не касаться работа специальный комиссия и полномочие специальный комиссия. весь вот этот поправка направлять лишь на конкретизация процедура рассмотрение этот вопрос непосредственно на пленарный заседание. и в это быть действительно большой необходимость. когда я становиться еще раз вот сейчас глубоко заниматься, посмотреть: даже вопрос приглашение эксперт, специалист кто мочь вносить? сколько этот эксперт мы должный заслушивать? чей должный быть инициатива? - весь это не зарегулировать. поэтому, на мой взгляд, вот этот поправка, изменение в регламент, просто необходимый сегодня. что же фактически они касаться? они касаться сам процедура, я сказать, рассмотрение вопрос на заседание государственный дума. ну, если конкретно: предлагаться специальный комиссия подготовить проект постановление о процедура обсуждение предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация для отрешение он от должность. (вы знать, что она у мы межфракционный и представитель весь политический сила в этот комиссия входить.) в этот проект постановление предлагаться предусматривать вопрос о продолжительность доклад, содоклад, выступление депутат, полномочный представитель президент, правительство, о время, который отводиться для ответ на вопрос, о список приглашать эксперт и другой лицо, о продолжительность их выступление и так далее. все это должно быть специально зарегулировать постановление, который мы предлагать этот самый, создавать мы специальный комиссия. вноситься этот документ на совет дума. и совет дума не поздно чем за три день должный предоставлять он на рассмотрение палата. у каждый депутат государственный дума иметься право вносить письменный поправка в этот проект постановление. то быть здесь полностью соблюдать, так скажем, демократический процедура: вначале он приниматься за основа, а затем обсуждаться каждый вносить поправка. слово для обоснование даваться автор поправка и, конечно, председатель специальный комиссия. и только после это специальный постановление приниматься вот этот наш процедура рассмотрение в палата в целое. на мой взгляд, здесь нет ничто из ряд вон выходить. мы не касаться материальный сторона, так скажем, процесс, то быть новый доказательство, какой-то новый документ, который мочь рассматриваться, - весь это быть только в тот рамка, который, так скажем, нарабатывать наш специальный комиссия. хотеть сказать и о то, что второй важный изменение касаться то, что специальный комиссия должный подготовить проект постановление по весь предложение о выдвижение обвинение против президент. у мы в действующий регламент - один постановление. но вы сам видеть: у мы пять основание, или пять предложение, о выдвижение этот обвинение. такой образ, быть готовиться пять проект постановление, и каждый проект постановление быть голосоваться. и наконец, вопрос о способ голосование. действовать регламент предусматривать ограничение - только тайный голосование с использование бюллетень. сегодня мы считать, что возможно и открытый голосование. более то, группа "российский регион" представлять поправка, который касаться процедура открытый голосование с использование именной бюллетень. это допускаться наш регламент. и я бы хотеть, чтобы, голосовать за основа этот проект постановление, мы проголосовать он с поправка "российский регион" (она вы раздавать), потому что фактически этот поправка довершать регламентация статья 180 наш регламент. и наконец, последний, что я хотеться бы сказать. изыматься часть 2 статья 180 наш регламент. вот этот часть 2 статья 180 противоречить (когда становиться мы глубоко смотреть) статья 93 и 94 наш же регламент. в частность, здесь предусматриваться обязанность дума оформлять постановление об отказ в выдвижение обвинение, если не набираться 301 голос. статья 93 и 94 не предусматривать подобный постановление государственный дума. мы либо принимать постановление, либо он не принимать. это очень существенно, очень важный, и, я казаться, нужно обязательно изымать вот этот часть 2 статья 180, потому что она противоречить другой норма регламент. уважаемый депутат, хотеть сказать, что сегодня вы раздавать альтернативный проект постановление по этот же вопрос фракция "яблоко". он только сегодня поступать, даже вчера на совет дума не обсуждаться, не рассматриваться. на мой взгляд, здесь много такой, что мочь улучшать текст принимать за основа проект постановление, но быть один вопрос, который, на мой взгляд, закладывать, мочь быть, даже, так скажем, бомба замедлять действие. здесь, в проект постановление, говориться о то, что мы обсуждать лишь заключение специальный комиссия. на мой взгляд, мы сделать большой ошибка, если вот это принимать. почему? потому, что по конституция мы обсуждать предложение о выдвижение обвинение в отношение президент, но не заключение специальный комиссия. заключение специальный комиссия - более узкий понятие, чем предложение о выдвижение обвинение против президент. и тогда мы конституционный суд мочь сказать: прощать, а вы не то обсуждать, если он, проверять наш процедура, прийти к такой вывод. я бы просто хотеть, чтобы фракция "яблоко" поразмышлять над то, о что я сказать. уважаемый депутат, поправка не так много. свой доклад я заканчивать. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. вопрос к светлана петровна, пожалуйста. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". светлана петровна, у я вопрос к вы как к высококвалифицированный юрист. нет ли у вы, как у один из инициатор этот процедура и у человек, готовить постановление, опасение, что такой изменение правило игра по ход сам процесс выдвижение обвинение и рассмотрение вопрос об импичмент может потом поставлять под сомнение итог голосование, какой бы оно ни быть?
горячева с.п. я именно на этот вопрос и отвечать в ход свой выступление. у я нет такой опасение, и я сказать почему. я вчера специально изучать весь решение конституционный суд, который в этот ситуация приниматься тот или иной образ, в тот число и по избирательный законодательство. только в тот случай, если правило игра существенно влиять на результат решение, только в этот случай там по один регион быть принимать решение конституционный суд. здесь в этот ситуация, коль скоро, я еще раз говорить, мы не менять доказательственный база, мы не менять круг, так сказать, участник, который у мы в этот процедура задействовать, коль скоро мы не нарушать чей-либо правый (потому что сегодня быть право и у представитель президент, и у президент, и у правительство также выступать, участвовать и так далее, и то подобный), на мой взгляд, конституционный суд не предъявлять мы такой претензия. то более, что наш регламент, я еще раз говорить, в любой момент давать мы возможность вносить поправка, если мы видеть, что какой-то конкретный процедура не до конец отрегулировать. вот у я такой опасение нет после то, как я вчера глубоко изучать весь документ, в тот число и решение конституционный суд, который приниматься по многий вопрос.
председательствующий. депутат иваненко. следующий - бурдуков. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый светлана петровна, я несколько удивлять ваш высказывание относительно бомба. тут, я так понимать, намек. вот у я в этот связь к вы вопрос. не считать ли вы, что бомба быть являться как раз сохранение старый норма регламент? ведь посмотреть, что получаться. у мы два доклад по один вопрос. первый доклад базироваться на текст, который быть представлять господин илюхин, и там быть подпись. комиссия мы представлять другой текст - там вообще пять различный документ с особый мнение. вот это как раз являться совершенно неправильный, когда по один и тот же вопрос докладываться два совершенно разный документ. представитель обвинение в данный случай, если говорить о квазисудебный процедура, в который мы сейчас оказываться, выполнять роль следователь. то быть представитель подписант - это следователь, который не выступать в суд. прокурор - это тот, кто формулировать обвинение. председатель... (микрофон отключать.)
горячева с.п. уважаемый коллега, давать прежде все себя уяснять, что все же это не судебный процесс и норма судебный законодательство на наш процедура ни в кой случай не распространяться. и мы совершать большой ошибка, если это быть делать. это первый. по повод то, что два доклад. у вы быть поправка, который предлагать, так скажем, доклад представитель обвинять сторона, или представитель тот депутат, который выдвигать обвинение, исключать. это быть право палата. я считать, что поправка мочь голосоваться. и право палата - определяться. хотя, на мой взгляд, коль скоро даже в конституция один треть депутатский корпус предоставлять право выдвигать обвинение, ну как же можно лишать они возможность высказывать свой точка зрение?
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич. (шум в зал.) так, для уточнение иваненко сергей викторович включать микрофон.
иваненко с.в. я уточнять еще раз вопрос. ведь когда создавать комиссия, быть возможность у представитель тот человек, который подписывать этот обвинение, выступать. вот именно тогда он и должный быть выступать с обоснование этот вопрос. но сегодня он не иметь право выступать от имя комиссия, он мочь выступать только от имя тот лицо, который подписывать.
горячева с.п. уважаемый сергей викторович, еще раз говорить: я уважать ваш точка зрение. быть ваш поправка, и если мы принимать за основа, то она можно быть проголосовать отдельно. как решать палата, так и быть.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста. следующийрыбаков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, борис юрьевич. уважаемый светлана петровна, на заседание специальный комиссия... а также требовать избиратель (очень много поступать предложение), чтобы голосование происходить открыто. то быть каждый избиратель должный знать, как голосовать его депутат. как вы считать, каков возможность изменение процедура в регламент, чтобы вносить этот норма в наш регламент именно на момент голосование по импичмент?
горячева с.п. я же уже отвечать на этот вопрос. более то, просить, чтобы мы принимать за основа регламент с поправка группа "российский регион", где предусматриваться открытый голосование именной бюллетень и расписывать процедура (на мой взгляд, очень хорошо расписывать) проведение такой голосование. поэтому я - за, более то, это предусматриваться и мой проект постановление и конкретизировать "российский регион".
председательствующий. еще уточнение. бурдуков включать микрофон.
бурдуков п.т. речь идти об открывать голосование карточка, не об открытый именной бюллетень, вот в чем вопрос.
горячева с.п. уважаемый депутат, мы закладывать и открытый карточка, и открытый именной бюллетень. и уже быть право у самый палата определяться большинство от общий число, какой способ избирать, вот и все. весь этот возможность должный быть обязательно закладывать непосредственно в процедура.
председательствующий. депутат рыбаков. следующий - морозов. я видеть вы, олег викторович.
рыбаков ю.а. как раз по этот вопрос я и хотеть услышать ваш уточнение, именно о голосование карточка. мы уже иметь прецендент, когда при голосование по крым депутат бегать, как таракан, по зал, нажимать на чужой кнопка, что потом позволять вполне основательно поставлять под сомнение результат этот решение госдума. не казаться ли вы, что в этот ситуация вы сам подрывать вероятность признание потом этот голосование?
председательствующий. юлий андреевич, я вы делать замечание по повод некорректный высказывание в адрес депутат.
горячева с.п. ну, я бы хотеть сказать, что у мы быть не "прецендент", а прецедент. еще раз говорить: именно по предложение группа "российский регион" я просить проголосовать за основа возможность голосование именной бюллетень, для то чтобы исключать то, о что сказать вы.
председательствующий. депутат морозов олег викторович задавать вопрос.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я просить прощение, коллега, я должный задавать вопрос или я мочь высказывать позиция по этот вопрос?
председательствующий. пока только вопрос. сейчас заканчивать с они, потом выступать. депутат шенкарев олег александрович - вопрос.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, у я вопрос по процедура обсуждение нынешний постановление, который вы сейчас вносить. дело в то, что то, о чем говорить депутат бурдуков, реализовать в мой поправка, который иметь место быть. быть рассматриваться весь поправка потом? какой образ мы сейчас быть это смотреть? или мы сразу за основа принимать то, о что вы говорить, вместе с предложение "российский регион", а потом поправка уже?
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. он действительно актуальный. я предлагать принимать за основа вместе с поправка "российский регион", потому что она дополнять статья 180 (она вы раздавать). а затем мы определять время для поправка в уже принимать за основа текст и день голосование с учет этот поправка. более то, это все на ваш усмотрение. ну вы же понимать, что я сам здесь сложно, мочь быть. я, конечно, мочь, как юрист, проводить этот работа: какой поправка принимать, какой отклонять. мочь быть, целесообразно создавать рабочий группа из представитель весь наш фракция для то, чтобы именно она (вместе со я, конечно) поработать над этот поправка, так сказать.
председательствующий. депутат коломейцев - по ведение.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, учитывать, что идти повторение, быть предложение проголосовать давать постановление за основа и рассматривать уже поправка.
председательствующий. вопрос больше нет. вопрос заканчиваться. теперь желать выступать. морозов олег викторович записываться. пожалуйста, выступать. светлана петровна, вы спасибо. мочь проходить на свой место, вопрос заканчиваться.
морозов о.в. уважаемый коллега, тот вопрос, который мы сейчас рассматривать, являться абсолютно принципиальный. и честно сказать, сейчас в трактовка наш позиция, позиция группа "российский регион", светлана петровна допускать неточность. наш поправка к статья 180 (она находиться у вы на рука) исключать, я подчеркивать, исключать возможность открытый голосование наш карточка. в это и состоять смысл наш позиция: поскольку этот принципиальный политический голосование, мы не возражать, а, наоборот, поддерживать идея открытый голосование, но этот голосование должно быть строго индивидуальный, на основа именной бюллетень, где быть указывать фамилия депутат, его принадлежность к тот или иной фракция или избирательный округ, по каждый пункт обвинение. и по каждый пункт должно быть голосование именно именной бюллетень. поэтому я просить внимание к наш предложение. если за основа быть поставлять вариант, который предлагать за подпись светлана петровна горячева (там после слово "открытый голосование" стоять точка), это подразумевать, что если не быть проголосовать наш поправка, то мы то самый разрешать голосовать открывать карточка. мы категорически против это. следовательно, если за основа быть поставлять вариант светлана петровна горячева, наш депутатский группа не быть за он голосовать. если быть поставлять на голосование за основа вариант горячева с поправка, уже предлагать депутатский группа "российский регион", который предусматривать голосование только именной карточка, мы поддерживать этот проект за основа. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович. следующиймоисеев.
рыжков в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! позиция "наш дом - россия" по вопрос об импичмент известный, мы не намерен ее менять. мы все равный, как голосовать: тайный голосование, открытый, поименный голосование. мы, конечно, быть действовать по тот процедура, который принимать палата. но мы выступать принципиально против такой практика, когда в ход решение какой-то крупный вопрос меняться правило рассмотрение этот вопрос. мы точно так же выступать против, когда вноситься поправка в регламент по повод выражение вотум недоверие или доверие правительство, когда коллизия быть еще в больший степень запутанный. это быть примерно год назад. поэтому сегодня наш фракция не поддерживать никакой поправка, направлять на изменение регламент. мы считать, что регламент должный быть консервативный документ и меняться как можно редко, то более в ход рассмотрение такой серьезный вещь, как импичмент.
председательствующий. депутат моисеев борис александрович.
моисеев б.а. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, фракция "яблоко" вносить свой проект постановление об изменение статья 179 и 180 регламент, в который быть несколько принципиальный момент, отличать этот проект постановление от проект, вносить светлана петровна. один из первый момент касаться порядок обсуждение вопрос в государственный дума. дело в то, что порядок выдвижение обвинение против президент российский федерация состоять из ряд этап. этот внесение предложение о выдвижение обвинение, создание специальный комиссия, рассмотрение этот вносить предложение специальный комиссия и подготовка заключение специальный комиссия. вот этот этап мы с вы уже проходить. теперь мы подходить к следующий этап - рассмотрение заключение специальный комиссия в государственный дума. именно поэтому мы считать, что порядок выступление должный быть изменять. мы считать, что мы должный рассматривать только заключение специальный комиссия по следующий причина: поскольку оно значительно широко, чем тот предложение, который быть вносить группа депутат из 257 человек. кроме то, этот группа депутат уже излагать свой позиция при создание специальный комиссия. кроме то, этот группа депутат мочь излагать свой позиция при работа специальный комиссия. и вообще говорить, в принцип мы считать, что здесь нарушаться некий баланс рассмотрение, если быть два выступление со сторона обвинение и один выступление со сторона защита (я иметь в вид выступление представитель президент в государственный дума). далее. следующий важный момент мы считать порядок голосование по пункт обвинение. мы считать, что ежели какой-то из пункт обвинение содержать обвинение по несколько статья уголовный кодекс, то голосование должно проводиться по каждый статья уголовный кодекс отдельно. дело в то, что не весь депутат готовый голосовать в целое за какой-то позиция, но по отдельный статья уголовный кодекс мы мочь набирать необходимый большинство голос для то, чтобы обвинение быть принимать государственный дума. следующий важный момент, о который сегодня уже говориться, - это порядок голосование. да, мы действительно поддерживать голосование открытый бюллетень, именной бюллетень или уж по крайний мера тайный голосование, но тоже только бюллетень. мы должный исключать голосование карточка, чтобы государственный дума не мочь быть обвинять в какой-то не совсем корректный голосование. ну и кроме то, в наш проект постановление содержаться просто целый ряд редакционный замечание, который, на наш взгляд, необходимо учитывать. ну, например, один из тоже, мочь быть, принципиальный положение. в проект светлана петровна горячева говориться о то, что преимущественный право при обсуждение этот вопрос иметь представитель правительство в государственный дума. на наш взгляд, правительство этот вопрос совершенно не касаться. и представитель правительство должный выступать в общий порядок - в дискуссия вместе с депутат.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. наш депутатский группа иметь следующий соображение. мы считать, что представлять документ - важный документ, он крайне необходимый, он не нарушать наш принцип. учитывать, что мы 15-го число предстоять рассматривать, мочь быть, впервые в история наш страна вопрос импичмент президент за содеять он в наш государство... конечно, необходимый тщательный подготовка к этот, а не принимать какой-то решение в тот день, когда начинаться обсуждение этот важный вопрос. поэтому то, что быть предлагать сейчас светлана петровна горячева... мы знать, что там достаточно много работать (кстати, представитель, по-моему, весь фракция и депутатский группа, кто желать поработать). и мы считать, что этот документ можно принимать за основа сегодня и нужно принимать за основа. я не мочь соглашаться с то, что этот документ нарушать принцип предъявление импичмент, обсуждение и так далее. мы знать, как проходить работа комиссия, мы знать заключение комиссия, мы знать, каков мнение по пять пункт обвинение и так далее. поэтому это не менять подход к импичмент. мы поддерживать предложение о создание группа: сегодня принимать за основа и создавать группа, который должный рассматривать весь замечание, который поступать от депутат, в тот число и от депутатский группа "российский регион", о чем олег викторович здесь говорить. они надо обязательно, конечно, рассматривать, и палата, как это полагаться по регламент, допускать, в следующий среда мочь бы обсуждать конкретно этот дополнение, изменение и окончательно принимать этот документ.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть еще желать? нигкоев - от аграрный депутатский группа, по карточка харитонов.
нигкоев с.г. спасибо. аграрный депутатский группа полагать, что это действительно очень принципиальный вопрос. светлана петровна прорабатывать данный документ основательно. и мы полагать, что можно принимать он за основа, проголосовать, а потом далеко рассматривать весь поправка.
председательствующий. весь желающий? светлана петровна, вы для заключение я сейчас давать слово. я хотеть бы, чтобы вы сразу откликаться на предложение олег викторович морозов. можно ли голосовать в чистый вид или с его предложение? пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. вот для это я и попросить слово. уважаемый коллега, для стенограмма: да, я оговариваться. из проект постановление следовать: открытый голосование с использование именной бюллетень, то быть вместе с тот предложение, который давать "российский регион". и еще хотеть сказать, что весь замечание правовой управление, который мы даваться, хоть быть мало время, я учитывать в ход работа.
председательствующий. депутат морозов. потом - иваненко. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в. коллега, я хотеть бы уточнять, как сейчас быть поставлять вопрос на голосование. дело в то, что от аграрный депутатский группа и от группа "народовластие" прозвучать предложение проголосовать за основа тот вариант, который иметь формат проект постановление и подписывать светлана петровна горячева. наш предложение быть иной: поставлять на голосование данный проект постановление, но статья 180 в этот случай должный голосоваться в тот редакция, который вы раздавать, она пришпиливать к общий материал, то быть тот, что подписывать я. в этот случай (я просто объяснять) мы за основа проголосовать вариант, при который открытый голосование возможно исключительно с использование именной бюллетень, и никак иначе. в это наш принципиальный позиция. в этот случай мы быть голосовать в поддержка данный документ. если же быть поставлять на голосование вопрос о принятие за основа, как это предлагать николай иванович рыжков и депутат нигкоев, вариант постановление в редакция светлана петровна горячева, мы быть голосовать против.
председательствующий. светлана петровна, пояснять ваш позиция.
горячева с.п. да я же уже пояснять: вариант, я предлагать, с поправка группа "российский регион". просить это сделать. более то, хотеть сказать, что предусматриваться открытый поименный голосование с использование именной карточка. но если у кто-то из депутат быть... потом они иметь право расширять, допускать, указывать, что и через электронный система. можно через поправка все это потом проголосовать. это уже быть право депутат. как депутат решать, так и быть. поэтому я и просить поставлять на голосование мой проект постановление вместе с предложение группа "российский регион" - так, как мы договариваться.
председательствующий. олег викторович морозов еще тянуть рука. пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, я думать, то, о чем говорить сейчас светлана петровна, концептуальный менять подход. если мы голосовать за основа вариант, который исключать возможность какой-либо иной голосование, кроме как голосование открытый именной бюллетень, - этот концепция данный постановление. вот так, как мы при первый чтение обычно поступать. (выкрик из зал.) нет, только именной бюллетень. вот это открытый форма голосование. и мы должный с вы договариваться, что мы это не изменять. а если мы потом поправка быть отменять этот норма и вводить право голосовать открыто карточка, то вообще теряться смысл этот наш разговор.
председательствующий. иваненко сергей викторович. я хотеть бы, чтобы вы, сергей викторович, сказать, какой ваш предложение. здесь быть два ваш документ. как мы с они поступать?
иваненко с.в. я и стремиться сказать, а вы весь время пытаться сделать диалог вместо...
председательствующий. нет, не диалог, я хотеть до конец доводить предыдущий вопрос. да, пожалуйста.
иваненко с.в. ... вместо обсуждение этот вопрос. уважаемый коллега, ну вот мы опять сталкиваться с попытка использовать процедура в свой интерес. если нравиться докладчик один поправка - она говорить: давать принимать за основа с учет этот поправка. но неужели вы не видеть, что это грубый нарушение регламент? нельзя принимать за основа с один поправка! мы вы представлять 14 поправка к текст постановление. 14. поправка 13 гласить (я зачитывать точный формулировка, который должный быть, с наш точка зрение, учитывать): "в статья 180 исключать слово "электронный система подсчет голос или" и после слово "открытый голосование" дополнять слово "с использование именной бюллетень". надо голосовать четкий текст, а не фантазировать о то, что депутат потом еще вносить поправка. о какой карточка идти речь? либо этот текст приниматься за основа, либо... мы предлагать свой постановление, где все это записывать. мы мочь принимать постановление, предлагать фракция "яблоко", где все это содержаться в четкий вид.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега... я обращаться к олег викторович. олег викторович, обращаться к вы с предложение: снимать свой претензия на то, чтобы сейчас проголосовать именно ваш поправка. давать принимать за основа предложение светлана петровна и образовывать группа, который быть проект дорабатывать, весь предложение рассматривать, весь поправка, и в среда определяться. надо назначать окончательный время для принятие поправка: до 17 час в понедельник. и тогда комиссия, который мы назначать, суметь определяться по весь положение.
председательствующий. депутат гонжаров олег павлович.
гонжаров о.п. уважаемый борис юрьевич, дискуссия, который развертываться в наш зал, демонстрировать, что единство в подход по процедура отрешение президент от должность нет. и никакой из представлять здесь проект постановление не мочь быть поставлять на голосование за основа. поэтому, если уж кто-то хотеть дорабатывать это до конец, надо создавать рабочий группа. пусть рабочий группа поработать, весь поправка, который представлять, рассматривать и потом уже представлять государственный дума.
председательствующий. рыжков владимир александрович еще.
рыжков в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый светлана петровна, я прежде все к вы обращаться. я думать, здесь надо просто политика отбрасывать и вернуться к регламент. быть только один постановление, который мочь сегодня голосоваться за основа, - то, что вносить светлана петровна горячева, потому что оно проходить через совет госдума. брать сейчас отдельный поправка (здесь депутат иваненко абсолютно правый) - значит нарушать право, поражать в право другой автор поправка. поэтому, борис юрьевич, надо поставлять проект светлана петровна горячева на голосование за основа. если он не проходить, надо немедленно создавать рабочий группа, который подготовить новый основа, но не вытаскивать отдельный поправка и не голосовать вот так, с голос - этот вставлять, а этот исключать.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич. потомиваненко.
решульский с.н. интересно слушать, уважаемый коллега, наш дискуссия. именно тот депутат, который не подписываться под импичмент, находить различный закорючка или там запятая в регламент, доказывать, спрашивать, как относиться конституционный суд... ну, да не это главное. я от имя фракция обращаться ко все и давать заверение (от имя фракция, не лично от себя): мы поддерживать поправка о голосование по именной бюллетень. вы прекрасно понимать, что мы результат, который потом быть оспариваться в верховный суд или в конституционный суд, не нужный. мы уверять, что наш состав государственный дума набирать много 300 голос при голосование. поэтому, олег викторович, обращаться к вы и к ваш депутатский группа, фракция: мы еще раз подтверждать, что поправка об именной бюллетень при голосование по данный вопрос обязательно быть проголосовать и включать в регламент. поэтому, поддерживать то, что сказать руководитель фракция "ндр", мы тоже предлагать поставлять на голосование предлагать на проходить совет дума вариант поправка в регламент и в течение неделя поручать специальный группа с представитель от каждый фракция отрабатывать весь поправка и проголосовать проект на следующий неделя с поправка в целое.
председательствующий. спасибо. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый коллега, ну, конечно, обещание представитель фракция кпрф мы выслушивать, но иметь место иногда и случай, когда мы просто обманывать. (шум в зал.) вот, в частность, речь идти о совет дума. совет дума вчера рассматривать этот вопрос и принимать решение включать он на сегодня. мы вчера вечер подготовить свой проект постановление и вносить он. и его дума должный рассматривать. он вносить, он раздавать, он нужно голосовать. я понимать, что вы хотеться только вот свое проголосовать постановление, но мы быть настаивать на то, чтобы голосоваться проект, который вносить фракция "яблоко", где все четко и ясно записывать: открытый голосование именной бюллетень. кроме то, там ряд другой поправка.
председательствующий. все высказываться? коллега, чтобы все все быть ясно: ставиться на голосование проект постановление, который мы раздавать и который подписывать светлана петровна горячева. в чистый вид, без какой-либо поправка. далее мы решать, как поступать с поправка "российский регион", с поправка фракция "яблоко" и с другой иметься поправка. или мы давать неделя на доработка... я перед голосование объяснять, какой вопрос быть ставиться на голосование. и мы тогда быть голосовать поправка. если сейчас депутат настаивать, то мы быть голосовать поправка, который у мы иметься, прямо сегодня. за основа...
горячева с.п. позволять сказать, давать...
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна включать микрофон.
горячева с.п. уважаемый депутат, поправка "российский регион" быть подавать к 29 март, как и просить я тогда, когда направлять во весь депутатский группа и фракция. чтобы снимать напряжение, я просить бы проголосовать за основа проект постановление и поправка "российский регион", если мы не хотеть голосовать вместе. проголосовать сегодня. (шум в зал.) да, после принятие за основа проект постановление.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. я обращаться к фракция кпрф и к то, что сказать сергей николаевич решульский. он правильно сказать, светлана петровна. и ведь другой фракция к 29-му подавать поправка, но в ваш вариант, который вчера совет дума вносить, они не попадать. сейчас, ставить на голосование за основа ваш проект постановление плюс любой иной поправка, не проходить через совет, мы подвергать сомнение регламентность процедура. поэтому нужно ставить на голосование за основа ваш проект постановление. если он проходить - идти доработка с учет весь поправка, если нет - создаваться рабочий группа и готовить новый основа. вот и все.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа предлагать проект постановление, в чистый вид, без какой-либо поправка? пожалуйста, голосовать. идти голосование по проект постановление за основа. кто без карточка? депутат сухой - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
решение о принятие этот постановление не принимать. у мы быть постановление фракция "яблоко", который тоже мочь быть поставлять на голосование. можно он ставить на голосование? депутат рыжков владимир александрович. (шум в зал.) да, надо поставлять. рыжков сейчас высказываться, потом быть голосовать.
рыжков в.а. борис юрьевич, я просто удивляться. я просто вынуждать третий раз один и то же повторять. я предлагать, чтобы идти конструктивный нормальный работа: сейчас проголосовать за то, чтобы создавать рабочий группа - по один представитель от фракция - во глава со светлана петровна, и пусть они подготовить к завтрашний день основа новый. вот и все.
председательствующий. постановление, подготовить фракция "яблоко", ставиться на голосование. (сильный шум в зал.) что, кто возражать? морозов олег викторович возражать. пожалуйста, включать микрофон морозов олег викторович.
морозов о.в. мы в принцип поддерживать многое из то, что быть в проект постановление, подготовить фракция "яблоко", но с чисто процедурный точка зрение ставить он на голосование нельзя. я он сегодня в этот зал впервые увидеть.
председательствующий. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. я еще раз хотеть напоминать: вчера совет дума принимать решение о то, чтобы проект, подготовить светлана петровна горячева, быть рассматривать сегодня. это нарушение регламент, потому что проект направляться за три день после официальный внесение совет. раз вопрос включать в повестка день (мы в тот срок, в какой мочь, сделать проект постановление), мы настаивать на голосование этот проект постановление.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление, предлагать фракция "яблоко". определяться голосование. кто за то, чтобы он принимать? просить проголосовать. голосовать. (сильный шум в зал.) голосовать, определяться голосование. идти голосование. рыжков николай иванович получать слово после голосование. пожалуйста, голосовать и определяться голосование по постановление фракция "яблоко". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
не принимать. отклонять постановление. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. конечно, сейчас вы давать слово, но уже почти ни к что, потому что я тоже хотеть сказать, что нельзя быть ставить на голосование тот вариант, который сейчас получать 51 голос. тот документ, который мы первый обсуждать (который набирать 212 голос, к сожаление), мы рассматривать в депутатский объединение. мы рассматривать он в свой депутатский группа, у мы быть к он отношение определенный. да, у мы быть замечание, который мы предлагать на тот неделя обсуждать и принимать или не принимать. но этот-то документ, который вы сейчас поставлять на голосование, мы в глаз не видеть. за что голосовать-то? поэтому я считать, что мы неправильно поступать. но, как говорить, проголосовать и проголосовать. я просить поставлять сейчас вопрос на голосование или на обсуждение, чтобы создавать комиссия на паритетный начало - по один человек от депутатский объединение - под руководство светлана петровна (тип согласительный комиссия), чтобы они немедленно приступать к работа, чтобы на следующий неделя мы мочь рассматривать весь вопрос, в тот число, кстати, и тот предложение, который быть у "яблоко". пусть они вносить предложение, они надо рассматривать.
председательствующий. хороший предложение. светлана петровна, пожалуйста, вы слово. как вы к это относиться?
горячева с.п. да я говорить-то нечего больше, потому что я на совет дума и просить создавать рабочий группа, чтобы не получаться так, что я нарабатывать то, что я поручать совет дума, весь лидер фракция, так скажем, сидеть, за это голосовать... а теперь уже понятно: весь направлять на то, чтобы оттягивать процедура отрешение президент от должность под разный надуманный основание. поэтому я что в этот план мочь сказать? создавать рабочий группа.
председательствующий. вы готовый она возглавлять? (шум в зал.) коллега, прозвучать предложение николай иванович рыжков о создание рабочий группа из представитель весь фракция и депутатский группа. просить председательствовать в этот группа депутат горячев. (шум в зал.) сейчас высказываться все, кто желать. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый борис юрьевич, я вчера на совет дума делать вы замечание, как заместитель руководитель фракция. вчера вы не удаваться сорвать этот вопрос. сегодня вы он специально поставлять именно под срыв. я хотеть это сказать в связь с проект постановление, предлагать фракция "яблоко". на 99 процент весь поправка или тот проект, который предлагать "яблоко", наш фракция поддерживать. они перекликаться с то, что былопредлагать сегодня докладчик с этот трибуна. и голосование - 51 голос показывать просто то, что мы он тут не обсуждать и голосовать как-то нечетко, неясно. ну, бог с он. я думать, никакой трагедия нет, что 212 человек проголосовать, не надо нервничать. мы согласный сейчас по один представитель от каждый фракция выделять с обязательный условие, чтобы во вторник на совет дума, а в среда на заседание государственный дума быть проголосовать согласованный вариант.
председательствующий. понятно. вы поддерживать предложение николай иванович рыжков. еще кто-то по этот повод хотеть бы высказываться? быть голосовать за этот решение? морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, мы горячо поддерживать идея создание комиссия, но я бы просто так для протокол и для камера, который тут снимать, сказать бы светлана петровна, что не совсем корректный обвинять мы в то, что мы хотеть процедура затягивать и так далее. мы действительно сделать все так, как положенный. наш позиция очень понятный. если бы мы сегодня это проголосовать, мы бы уже двинуться далеко. поэтому мы готовый направлять свой представитель в комиссия и в среда поставлять вопрос на обсуждение палата.
председательствующий. нужно ли ставить на голосование вопрос о создание такой комиссия? (шум в зал.) нужно. ставиться на голосование. кто за то, чтобы создавать рабочий группа во глава со светлана петровна горячева с представительство от каждый фракция по один человек и поручать этот группа дорабатывать документ с цель вынесение он на совет дума во вторник на следующий неделя? кто за это? просить голосовать. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана петровна горячева просить слово. пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый коллега, руководитель весь фракция и депутатский группа, тогда я вот о что вы попросить. сегодня до конец день давать я кандидатура. это первый. второй, давать уславливаться: до конец день сегодня вноситься предложение, замечание и поправка, какой вы хотеть, а в понедельник в 10 час утро я объявлять заседание рабочий группа по этот вопрос.
председательствующий. я думать, что очень разумный предложение, с который мы соглашаться. (выкрик из зал.) кто, не видеть? киселев? депутат киселев вячеслав викторович, пожалуйста.
киселев в.в. светлана петровна, вообще можно быть сейчас не голосовать этот вопрос, потому что рабочий группа по доработка регламент, создавать, она никто не распускать. от мы входить астафьев, и от весь другой объединение... в тот число там и морозов работать. в этот состав мы мочь прорабатывать и давать вопрос.
председательствующий. коллега, это быть зависеть от руководитель фракция и депутатский группа. они предлагать по один представитель от фракция и депутатский группа. тот, кто готовый, прямо сейчас называть светлана петровна. она записывать, и тем быстро они начинать работать. коллега, с этот пункт повестка день мы завершать. возвращаться к законопроект второй чтение. пожалуйста. кто? аничкин иван степанович? кто там? тихонов георгий иванович, извинять. пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. у я один просьба. светлана петровна, почему нужно собирать в понедельник? ну почему не поработать сегодня после обед или завтра, в суббота? ну зачем мы оттягивать время? сделать рано.
председательствующий. светлана петровна включать микрофон.
горячева с.п. уважаемый депутат, я обязанный представлять на совет дума во вторник согласованный проект постановление. за понедельник мы весь успевать сделать.
председательствующий. так, все, договариваться, коллега, остальное в рабочий порядок. владимир ермолаевич ларицкий докладывать проект федеральный закон во второй чтение "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс", второй чтение. пункт 9 повестка день. пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, предлагать законопроект быть принимать в первый чтение 24 декабрь 1998 год. при подготовка ко второй чтение быть рассматривать 59 поправка от 11 субъект право законодательный инициатива. из они рекомендоваться принимать 29 поправка, отклонять - 30. основной отличие законопроект, подготовить ко второй чтение, по сравнение с принимать в первый чтение. из процедура банкротство полностью исключать атомный электростанция, как особо ядерный опасный объект. второй. вводить три новый статья. новый статья "обязанность руководитель организация-должник обращаться в арбитражный суд с заявление должник". статья включать в соответствие с принятый поправка депутат язев, ее содержание направлять на предотвращение арест имущество производственный назначение, обеспечивать непрерывный процесс энергоснабжение потребитель. новый статья 12 - "окончание наблюдение". в статья включать поправка депутат язев, устанавливать порядок принятие решение первый собрание кредитор по окончание период наблюдение. этот пункт ограничивать возможность переход к конкурсный производство в отношение имущество должник, миновать период внешний управление. концепция законопроект рассматривать конкурсный производство для предприятие тэк как исключительный мера, который мочь быть применять только в тот случай, когда весь мера по финансовый оздоровление уже исчерпывать. новый статья 13 - "особенность банкротство градообразующий организация-должник". статья содержать отсылка к действующий федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" применительно к тот организация тэк, который являться градообразующий, и иметь цель использование весь преимущество, который мочь быть предоставлять такой должник. важный уточнение вносить в статья 9 и 11. арбитражный суд вправе отказывать в признание должник банкрот в случай признание недействительный нормативный акт об утверждение регулируемый орган исполнительный власть тариф и цена на энергоноситель и их транспортировка только в тот случай, если применение этот тариф являться причина неплатежеспособность организация-должник. принимать важный поправка 4 к статья 1 (арефьев, бунич, беляев и овченков). она ограничивать право субъект естественный монополия возбуждать процедура банкротство в отношение тот потребитель энергия, который иметь особо важный значение для экономика и безопасность государство. отклоненный поправка, противоречить концепция законопроект, утверждать в первый чтение. в тот число здесь предложение правительство российский федерация исключать ряд статья, который сужать рамка действие закон и существенно ограничивать особенность субъект естественный монополия тэк, поправка, неоправданно расширять рамка период наблюдение, а также сужать круг лицо, к который применяться данный закон. на комитет законопроект рассматривать и быть рекомендовать к принятие во второй чтение.
председательствующий. по таблица поправка, владимир ермолаевич: сколько у вы принимать, отклонять и ваш предложение.
ларицкий в.е. 29 поправка рекомендоваться принимать, а 30 поправокотклонять.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли у фракция, депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? у фракция, депутатский группа? видеть несколько рука. депутат бунич, потом лоторев - от "российский регион".
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". я хотеть пояснять тот поправка, который мы туда вносить. этот закон очень важный. когда он начинать разрабатывать, то грозить банкротство только один организация - "дальэнерго", сегодня грозить банкротство 13 такой "дальэнерго". и задерживаться это только благодаря практика арбитраж, который ждать этот закон. этот законопроект ставить в привилегированный положение этот естественный монополист, но мы понимать, что весь остальной предприятие должный этот естественный монополист. и если естественный монополист со весь все собирать, то на самый дело погибать весь другой предприятие, находиться в подчиненный положение. поэтому мы предлагать исключать... значит, рао "еэс россия" и "газпром" мочь, так сказать, быть спокойный, они никто не банкрощать, но они в свой очередь мочь банкрощать не абсолютно все, многий, но не абсолютно все. они не мочь банкрощать градообразующий организация, раз, не мочь банкрощать предприятие, который называться у мы унитарный, потому что в принцип унитарный предприятие - тот, который являться специальный предприятие, они банкрощать нельзя. они специальный, они государственный, они создавать именно как унитарный, чтобы выполнять специальный, и близкий к оборона в тот число, задача. вот объяснение этот поправка, который мы вносить. фракция за то, чтобы незамедлительно принимать этот законопроект.
председательствующий. депутат лоторев, потом - депутат тихонов. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый павел григорьевич как бы уже давать некоторый ответ на тот вопрос, который я все-таки для себя хотеть уточнять. все понятно, но фактически вот этот перечень достаточно короткий, небольшой, он, скажем так, обрубать возможность тот же "газпром" взыскивать свой долг, а они сегодня почти 5 миллиард доллар с внутренний потребитель. и это как раз тот структура, который суммарно сегодня иметь самый большой задолженность перед "газпром". и вот этот отсутствие, скажем, возможность обращаться в качество истец в арбитражный суд действительно ставить в сложный положение предприятие прежде все газопромышленный комплекс. ну, и мы считать, что в какой-то степень вот этот статья, наверное, мочь бы быть предмет иной закон.
председательствующий. тихонов георгий иванович. потом вы я... не надо, не надо, сейчас высказываться.
тихонов г.и. уважаемый коллега, мы детально прорабатывать проект этот закон, просматривать весь поправка, и еще раз обращаться к вы: у мы, вы видеть, тут единодушный мнение, без всякий политика, - мы должный как можно быстро принимать этот закон, даже потому хотя бы... вы сегодня получать бумага, распространять прокурор скуратов, который также поддерживать наш с вы голосование и мнение о то, что чубайс, находиться в управление рао "еэс россия", продолжать совершать весь этот беззаконие. чем долго мы не принимать закон, то много вред чубайс приносить в рао "еэс россия". просьба сегодня поддерживать весь этот поправка и проголосовать сегодня во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка еще быть у фракция и депутатский группа замечание и предложение? представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, просить поправка 8 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 8 в таблица отклонять - на отдельный голосование. принимать предложение. еще? депутат лоторев настаивать. пожалуйста, александр николаевич лоторев включать микрофон. какой поправка и куда? отдельно голосовать?
лоторев а.н. я занимать только один секунда. спасибо. дело в то, уважаемый коллега, что мы не должный закон подгонять под какой-то персональный фигура. да, чубайс. но рядом с чубайс стоять предприятие-монополист - тот же "газпром" и тот же "транснефть", где, скажем так, совершенно иной уровень подход, возможно, к этот проблема. поэтому нельзя скатываться только к один чубайс, принимать тот или иной закон.
председательствующий. по таблица поправка у фракция и депутатский группа нет замечание? ставиться на голосование: утверждать предлагать комитет к принятие таблица поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
таблица поправка утверждаться. таблица отклонять поправка без поправка 8, который по предложение представитель правительство быть голосоваться отдельно. кто за то, чтобы предлагать к отклонение таблица поправка без поправка 8 принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 8. пожалуйста, батанов геннадий николаевич, представитель правительство, обосновывать ваш предложение.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! так как законопроект, который сейчас представлять на голосование, иметь немножко другой редакция по сравнение с тот, который рассматриваться в первый чтение, то статья 2, 7, 8, 9 и 10 противоречить законодательство российский федерация, а именно арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". например, статья 2 проект закон устанавливаться признак банкротство, основание. вместе с то в соответствие с закон о банкротство мы мочь закон устанавливать не основание, а особенность, как сказать в этот закон о банкротство, уважать докладчик. статья 7, 8, 9, 10 противоречить арбитражный процессуальный кодекс и вообще не предмет регулирование данный законопроект, который сегодня вынести на обсуждение. этот правоотношение регулироваться арбитражный процессуальный кодекс. правительство российский федерация просить этот статья исключать из законопроект, который сегодня рассматриваться.
председательствующий. то быть отклонять поправка 8 вы предлагать принимать, другой слово? или не так? мы вычленять поправка 8 и по она вести разговор.
батанов г.н. да, принимать. ну сегодня статья 2, 7, 8, 9, 10...
председательствующий. поправка 8 правительство предлагать из отклонять перенести в принимать. владимир ермолаевич, пожалуйста.
ларицкий в.е. казуистика, обыкновенный юридический казуистика вести к то, чтобы этот закон, так сказать, потерять очень многое из то, что мы, в общий-то, хотеть. почему? потому, что если говорить об этот пункт, то в этот статья говориться: помимо случай, указывать в статья 8... да, во-первых, казуистика в чем? если говорить об установление: или изменять признак банкротство, или изменять процедура признак банкротство. вот, собственно, весь юридический казуистика в данный случай. но по суть сам замечание, который принятый, отличаться. и в он говориться: помимо случай, указывать в статья 8 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", руководитель организация-должник обязанный обращаться в арбитражный суд с заявление должник в случай, если по решение суд обращать взыскание на имущество, входить в состав единый производственный комплекс, определенный пункт 2 настоящий статья, в течение десять день с момент получение они решение об обращение взыскание на имущество с соблюдение требование статья 6 настоящий федеральный закон. речь идти о единый технологический комплекс.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование... бунич павел григорьевич.
бунич п.г. представитель правительство правильно сказать, что быть здесь отклонение от закон о банкротство и от арбитражный процессуальный кодекс. но если бы они не быть, то не быть бы этот закон. весь суть именно в то, что понадобиться такой отклонение. просить иметь в вид. этот отклонение носить характер особенность.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование предложение правительство о то, чтобы поправка 8 из таблица отклонять принимать. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. владимир ермолаевич, пожалуйста.
ларицкий в.е. уважаемый коллега, поскольку необходимость принятие этот закон очень высокий, правовой и лингвистический экспертиза проводить, я предлагать принимать этот закон в третий чтение и направлять на утверждение в совет федерация.
председательствующий. быть возражать? ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
принимать. закон принимать в третий чтение. спасибо, владимир ермолаевич. коллега, пункт 10 повестка день сегодня предлагаться исключать. вячеслав викторович киселев после консультация по этот повод подходить ко я и предлагать перенести он на более поздний срок. нет возражение? пункт 10 переноситься. сейчас по наш порядок работа - проект постановление. не успевать... александр венидиктович коровников, проект постановление "о мера по обеспечение безопасность и правопорядок в связь с ситуация в чеченский республика". быть коровник? коровников нет. коллега, быть необходимость в доклад по этот вопрос? быть. пожалуйста, кто? (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у она не постановление, у она законопроект первый чтение. у мы сейчас по порядок, в 13.50, рассматриваться постановление. (выкрик из зал.) коллега, у мы быть проект постановление с доклад александр венидиктович коровников. коровников в зал нет. здесь раздавать в зал поправка, поэтому голосовать постановление без докладчик и без рассмотрение этот поправка, видимо, сейчас нецелесообразно. постановление под номер 26 по этот причина переноситься на более поздний срок. постановление под пункт 27. станислав сергеевич говорухин в зал отсутствовать. переносить. если удаваться, рассматривать во второй половина день. постановление под номер 28. александр иванович козырев тоже в зал отсутствовать. переносить на более поздний срок. светлана петровна горячева, по приднестровье. пожалуйста. сейчас горячева выступать - вернуться к проект коровников.
горячева с.п. уважаемый депутат, в соответствие с решение совет государственный дума от 29 март 1999 год я подготовить проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление "о ход выполнение соглашение по политический урегулирование отношение между республика молдова и приднестровье". хотеть сказать, что этот постановление мы принимать 19 февраль 1999 год. увы, оказываться так (это следовать из заключение правовой управление, который быть еще до принятие постановление раздавать, быть и мнение комитет по международный дело), что ряд положение этот проект постановление не соответствовать международный право. я быть поручать, так сказать, откорректировать, ну, с минимальный правка откорректировать весь это. хотеть сказать, что по этот вопрос 17 март я специально проводить рабочий совещание, куда приглашаться представитель комитет по международный дело, по дело национальность, комиссия по урегулирование ситуация в приднестровье, а также участвовать представитель правовой управление. мы договариваться о тот минимальный правка, который можно вносить. против высказываться только георгий иванович тихонов. и я сейчас предлагать этот поправка на ваш рассмотрение. слово "блокада" в пункт 3 преамбула заменять на слово "фактический изоляция". потому что слово "блокада" (мы это прикладывать, раздавать в зал) - это слово очень такой широкий спектр, это предполагать в тот число и военный действие. мы же не мочь обвинять сегодня молдова в это. это первый. второй. предлагать (это поправка депутат шабанов и лозинская) несколько изменять трактовка пункт 4. предлагаться поручать правительство определять субъект российский федерация, который должный проводить переговоры о заключение с приднестровье соглашение об экономический, научно-технический и культурный сотрудничество. ранее это предлагаться сделать сам правительство, хотя это противоречить норма международный право, так как приднестровье не являться признанный государство. ну и из пункт 6 этот постановление изымать слово "блокада", но, собственно, не меняться смысловой нагрузка то, что там излагать. уважаемый коллега, фактически мы этот постановление принимать. поэтому по наш регламент более правильно сегодня вносить изменение. и изменение (они вы раздавать) касаться только вот этот три или четыре слово. я бы попросить вы проголосовать.
председательствующий. депутат тихонов. потом - депутат бурдуков.
тихонов г.и. мы считать, что вносить этот изменение невозможно ни по регламентный норма, ни по другой, потому что это не просто какой-то стилистика и так далее - это в корень менять весь постановление. министр иностранный дело год то назад, примаков, быть в приднестровье и в кишинев, улаживать вопрос взаимоотношение между этот два регион, ивс вместе они, четверо - украина, россия, приднестровье и молдова, подписывать меморандум, по который четко распределять обязанность. так вот этот постановление, который мы с вы уже однажды единогласно проголосовать, говорить только о выполнение меморандум, не отступать от он ни на один шаг. во что же вноситься изменение? в меморандум сказать, что приднестровье иметь право устанавливать прямой связь с другой субъект международный право по экономический, культурный вопрос и так далее. но геополитический вопрос и приднестровье, и кишинев иметь право решать только совместно. наш постановление строго придерживаться этот меморандум. в наш проект постановление сказать, что приднестровье иметь право заключать прямой договор с наш правительство по вопрос экономика и культура. мы ничто не говорить о геополитический вопрос. сегодня, вносить этот изменение (светлана петровна, ваш изменение), мы принижать уровень приднестровье по сравнение с тот меморандум, который евгений максимович примаков писать лично, как он я сам сказать, и подписывать весь остальной. почему мы не должный доверять сам себя, когда мы проголосовать единогласно за этот постановление? почему мы должный не доверять примаков? хотя он становиться премьер-министр вместо министр иностранный дело, мы он доверять полностью в этот дело. ни о какой военный блокада там речь не идти. тот документ, который вы раздавать в дума, - это вырывать листочек из справочник. там быть определенный разъяснение, что такой военный блокада и что такой просто блокада. ни о какой военный блокада мы не говорить, хотя фактически сегодня блокада приднестровье существовать. больше то, кишинев нарушать меморандум, выходить с отдельный заявление в отношение действие нато в югославия. правда, руководство приднестровье обращаться к мы и ко весь другой страна: оно осуждать действие нато в югославия. я абсолютно непонятный, зачем этот поправка к тот постановление, который мы единогласно принимать. я просить проголосовать против этот поправка.
председательствующий. депутат бурдуков. потом - лукин. потом - макашов.
бурдуков п.т. уважаемый председательствующий и уважаемый коллега! мы считать, что с тот поправка, который вносить правовой управление, соглашаться можно. но вот вызывать только сомнение поправка светлана петровна по пункт 6. это изменение падеж вести к двойной толкование. мы считать, что пункт 6 надо оставлять в тот редакция, в какой дума принимать ранее.
председательствующий. лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать этот вопрос. мы давать свой поправка, который полностью сходиться с поправка светлана петровна горячева и правовой управление. там ведь суть простой: если мы признавать статус приднестровье выше статус часть один государство, хотя и очень специфический и важный... это же цепной реакция, который тянуться в абхазия, который тянуться в другой место, в тот число сейчас в югославия и в косово, где остро стоять вопрос об отделение косово. это делать нельзя. поэтому мы предлагать принимать поправка горячева.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать проект этот постановление, мы с вы проголосовать. после это никто, ни правовой управление, ни председатель наш палата, не иметь право вмешиваться. вот когда быть селезнев президент, если он пожелать и если он избирать, тогда он мочь в соответствие с этот конституция что-то такой там не подписывать. мы, депутат, сегодня (я выступать, так сказать, чисто технически) обиженный. наш первый вариант должный быть проходить. а правовой управление вслед за селезнев или по его указание начинать там что-то исправлять, это уже он проблема. мы иметь первый вариант, мы должный проголосовать или, вернее, так: мы сегодня отвергать вариант, предлагать светлана петровна, мы оставлять свой первый вариант, за который мы все так дружно в прошлый раз проголосовать, во имя справедливость и свой депутатский гордость.
председательствующий. депутат чехоев. потом - митрофанов.
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, когда мы принимать наш предыдущий постановление, президиум тогда тоже сидеть в тот же состав, что и сейчас, - вы и светлана петровна. вы хорошо помнить, что мы тогда весь представлять поправка (один даже в самый последний момент подавать) проголосовать. я казаться, что совет госдума взять на себя слишком много полномочие, когда после проголосовать постановление выносить еще какой-то свой решение. дело в то, что, если постановление уже проголосовать, там мочь быть какой-то только стилистический правка, и то уже в момент доработка для подписание. поэтому у я предложение совершенно другой: поручать председатель государственный дума подписывать проголосовать постановление, что он должный быть, вообще, давно сделать согласно регламент государственный дума.
председательствующий. митрофанов. потом - красников по ведение.
митрофанов а.в. один слово. я предлагать поддерживать альберт михайлович макашов, поддерживать депутат чехоев и тихонов, подписывать сначала, а это отвергать категорически. и давать сейчас ставить это на голосование, потому что время поджимать.
председательствующий. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо большой, борис юрьевич. я казаться, светлана петровна тут совершенно не виноватый. когда обращать внимание на то, что светлана петровна... она давать поручение председатель государственный дума. а для упрощение процедура предлагать вынести на голосование предложение макашов и то, что предлагать светлана петровна, или наоборот.
председательствующий. депутат ивер - и голосовать.
ивер в.м. уважаемый борис юрьевич, я - по порядок ведение. у я предложение: продлять время работа дума до завершение рассмотрение весь проект постановление.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат ивер. кто за то, чтобы продлять время работа до завершение рассмотрение весь проект постановление? голосовать. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
принимать. продлевать до завершение рассмотрение. светлана петровна, заключительный слово... и голосовать по пункт 29.
горячева с.п. уважаемый депутат государственный дума, я конкретизировать, что этот поручение я давать не председатель государственный дума, а совет государственный дума: отрабатывать вот этот поправка, который отшлифовывать бы текст. подчеркивать еще раз (анатолий георгиевич чехоев - человек, к который я относиться с большой уважение), что замечание правовой управление по тот поправка, который я вносить, быть давать до рассмотрение 19 февраль государственный дума этот вопрос. и тогда быть необходимо вносить этот поправка для то, чтобы не быть тот недоразумение, который возникать сегодня. уважаемый коллега, я вы все очень просить проголосовать за этот небольшой поправка. легко мы плодить враг рядом с себя, рядом с территория свой государство! неужели мы не понимать, что тот несколько фраза мочь приводить к то, что мы испортить еще много отношение с молдова? разве это правильный? мы в этот ситуация нужно сделать весь для то, чтобы поддерживать приднестровье и ни в кой случай не рассориваться с республика молдова. вот только на это и направлять этот маленький поправка, о который я сказать. я вы очень просить поддерживать.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович. голосовать, коллега, быть.
рыжков в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! вопрос с такой борода, что она уже даже поседеть. все все прекрасно в зал знать и понимать. у я два предложение. первый предложение - завершать обсуждение и переходить к принятие решение. и второй предложение: постановление считаться принятый (по закон о порядок принятие нормативный акт) только после то, как оно подписывать и опубликовывать. мы не завершать работа над этот постановление, поэтому мы вправе проголосовать по этот вопрос и определяться по существо. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. нет много желающий? ставиться на голосование: кто за то, чтобы проект постановление, предлагать дума и включать в повестка день, принимать? просить проголосовать. пункт 29 наш повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
164 голос. постановление не принимать. второй предложение я голосовать не мочь, мы голосовать только тот постановление, который у мы быть. оно не принимать. далее быть рассматривать это в рабочий порядок. депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, я просить проголосовать: поручать согласно регламент селезнев исполнять свой обязанность.
председательствующий. ну, это не голосоваться. я не видеть смысл ставить на голосование этот предложение. (выкрик из зал.) коллега, протокольно это быть включать в стенограмма. пункт 26 повестка день. приходить депутат коровников, и мы, как договариваться, сейчас пройти весь постановление до один, включая дополнительный. пожалуйста, депутат коровник по пункт 26. за продление мы голосовать. пожалуйста, депутат коровников.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! 19 марта мы принимать за основа проект постановление государственный дума "о мера по обеспечение безопасность и правопорядок в связь с ситуация в чеченский республика". поступать поправка депутат ивер, проект дорабатывать. просить вы поддерживать данный проект постановление с поправка и проголосовать за он.
председательствующий. александр венидиктович, я отвлекаться по телефон... вы предлагать голосовать ваш постановление с поправка ивер? коллега, кто в такой постановка вопрос за этот документ, за проект постановление государственный дума? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 27. станислав сергеевич говорухин подходить. (выкрик из зал.) что? депутат сухой - за, извинять. станислав сергеевич, пожалуйста, по ваш проект постановление просить докладывать и вносить предложение. говорухин станислав сергеевич включать микрофон.
говорухин с.с. вы плохо слышать, олег викторович. пока мы там дискутировать, работник аппарат сделать новый вариант обращение, он раздавать депутат, у все у вы на рука. кто-то оно мочь находить в этот куча бумага, кто-то не мочь.
председательствующий. быть, быть, такой документ быть.
говорухин с.с. ну а если он быть, то я добавлять нечего.
председательствующий. можно ставить на голосование? кто за то, чтобы проект постановление, пункт 27 наш повестка день, по предложение депутат говорухин принимать? просить проголосовать. кто без карточка? сухой - за, семаго - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 28 повестка день. александр иванович козырев, ваш доклад, и у вы же быть поправка. пожалуйста, козырев включать микрофон.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в минувший суббота на наш внеочередной заседание мы рассматривать ситуация, связывать с начало агрессия против союзный республика югославия, и принимать постановление, главный содержание который - признание агрессор агрессор. к сожаление, в этот постановление конкретный мера, в тот число дипломатический характер, не находить достойный отражение. цель предлагать вы сегодня постановление - ликвидировать этот пробел. в он содержаться четыре мера. я не считать, что этот перечень исчерпывающий, поэтому сегодня предлагать принимать этот постановление за основа с то, чтобы весь депутат мочь добавлять свое, так сказать, по мероприятие дипломатический характер. мы раздавать этот проект на минувший заседание, 31 март. какой это мера? это прежде все усиление кадровый состав наш российский посольство в белград специалист, иметь опыт работа в страна, вступать в военный конфликт. и такой специалист, я надеяться, в россия находиться. в ход визит в белград в февраль я убеждаться, что, к сожаление, их недостаток сказываться. и быть смысл попросить правительство и мид решать этот вопрос. второй мера - это временно (я сегодня специально размножать уточнение к свой проект) отзывать посол ушаков из вашингтон. евгений максимович дважды благодаря позиция сша не смочь долетать до этот город. и я не знать, что посол ушаков там делать в условие агрессия, в этот, извинять, гадюшник, каковой становиться вашингтон. разумеется, мы прекрасно понимать, что американец быть вынуждать отзывать и свой посол из москва. и я знать, что кое-кто это очень, так сказать, беспокоить, поскольку они не смочь посещать "спасо-хаус", где находиться резиденция американский посол, и получать от он всякий разный указание. третий пункт предлагать мера являться осуществление определенный дипломатический усилие по сокращение персонал посольство сша и другой госучреждение сша на территория россия, поскольку мы знать, что действительно там полно всевозможный кадровый разведчик, цэрэушник и, к сожаление, этот учреждение весь много использоваться как штаб для, так сказать, пятый колонна, колонна предатель, который действовать в наш страна. в тот число и небезызвестный отнюдь не святой троица, который разъезжать сейчас по запад. здесь быть непосредственный связь с предыдущий наш голосование по постановление, предлагать уважаемый депутат говорухин.и последний мера. что мы очень беспокоить (это прозвучать еще в суббота) этот положение с наш миротворческий российский контингент в босния. он выводить якобы из-под командование нато, но после это оказываться в заложник у натовский командование без всякий обеспечение. мы считать, что необходимо предпринимать усилие, безотлагательно предпринимать, чтобы выводить он не с балканы, а только с территория босния, где он находиться непосредственно под натовский, по суть, патронат, и использовать этот контингент в условие конфликт с наиболее рациональный точка зрение, а мочь быть, в дальнейший все-таки выводить наш парень на родина. вот тот мера, который я предлагать осуществлять, причем речь идти именно не о разрыв дипотношение с сша, а о временный отзыв наш посол без, разумеется, вручение какой-то отзывной грамота. поэтому я просить вы поддерживать этот постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. минута не мочь добавлять, у мы нет время, 30 секунда. вы говорить длинный, чем сам документ, он просто быть зачитывать. я бы зачитывать он. пожалуйста, депутат козырев добавлять 30 секунда.
козырев а.и. я надеяться, коллега, что мы все-таки хоть какой-то реальный мера наш правительство предлагать, поскольку сам мы они по конституция не мочь осуществлять.
председательствующий. депутат лукин, потом - рыжков владимир александрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, комитет по международный дело в соответствие с решение совет дума рассматривать вчера данный проект. 11 голос против два, включая в этот два и автор, он высказываться против то, чтобы этот проект быть принимать, и высказываться за то, чтобы он не рекомендовать, поскольку он явно не подготовить. я не быть расшифровывать это, потому что это приводить бы к длинный дебаты, просто информировать вы о решение комитет. хотеть подчеркивать, что за этот решение голосовать представитель весь без исключение четыре основной фракция государственный дума. вместе с то комитет высказываться за то, что нецелесообразно принимать по один-два решение на каждый заседание по такой серьезный кризис. в связь с это комитет принимать решение до среда подготовить еще один серьезный всесторонний проект постановление в соответствие с тот характер развитие событие, который быть иметь место. и наш аппарат уже начинать подготовка этот решение, поэтому просить вы учитывать решение комитет и принимать соответствующий решение.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, ну давать мы подумать, что мы творить. посол наш российский в белград под бомба вести огромный работа. мы сейчас принимать постановление, скажем, что он плохо работать. ну что мы делать?! поэтому я полностью поддерживать от имя фракция предложение международный комитет. не мочь мы принимать такой скоропалительный и эмоциональный решение! давать доверять это наш комитет. если у они быть дополнительный предложение, они к среда подготовить. этот проект постановление мы не поддерживать.
председательствующий. депутат семаго - по карточка депутат илюхин.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, ведь речь идти о то, что мы этот постановление фактически предлагать министерство иностранный дело ослаблять собственный работа. но давать быть благоразумный и не принимать подобный решение. спасибо.
председательствующий. можно ставить на голосование? депутат говорухин, потом - депутат митрофанов.
говорухин с.с. у я вопрос к господин лукин. у вы этот проект постановление, о который вы только что говорить, быть готовый вчера. на мой взгляд, прекрасный, конструктивный, решительный предложение. сколько можно он готовить?! ну что же это за привычка такой, говорить все опосль! да зачем вы нужный этот шесть день на раздумье? он должный быть быть готовый и вынести сегодня на сессия. странный постановка... я вчера прочитывать, удивляться, что это сочинять в недра комитет. думать, как здорово, решительно и конструктивно. оказываться, они над он думать! вы же вчера при я голосовать. я первый раз быть в гость в ваш комитет и удивляться слаженность и единодушие комитет.
председательствующий. депутат митрофанов, потом - депутат лукин.
митрофанов а.в. я удивлять то, что владимир александрович, наверное, не прочитывать, я иметь в вид владимир александрович рыжков. он не прочитывать этот текст. там не идти речь о плохой работа посол в белград. там совсем о другой - об отзыв наш посол из соединенный штат. но особо важный вопрос о миротворческий батальон. мы здесь уверять, что батальон в босния под натовский командование - это совсем не опасно, это нормально, это военный сотрудничество, и все замечательно. несколько год назад уверять. и сейчас даже в условие натовский удар он все равный оставаться под натовский командование. субботний постановление госдума не выполняться, инструкция никакой не получать, и совершенно полный неясность с этот батальон и его судьба. вы вдумываться, вообще, в ситуация-то в этот, вдумываться! в условие, когда уже готовиться третий фаза, наземный операция в косово. уже считать, что надо на один серб по три натовец, что быть 40 тысяча немец там и так далее. мы быть оставлять наш батальон там в непонятный, деликатный положение и потом после начало наземный фаза операция плакать: как же так, вот так получаться, мы не знать! так что, я казаться, надо поддерживать этот постановление, оно совершенно четкий. наконец что-то мы конкретный видеть в наш бумага.
председательствующий. настаивать депутат лукин, козырев, морозов олег викторович. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. уважаемый коллега, уважаемый станислав сергеевич говорить совершенно не о тот постановление, поэтому речь идти не об это. я вынуждать сказать, что быть в этот проект постановление такой вещь (я нарочно не хотеть говорить), который ну просто ни в какой ворота, извинять за выражение, не лезть. вот, например, пункт - взять и сокращать миссия в америка и здесь в связь с этот дело. к что это приводить? мы сокращать американский миссия, а кто сокращать у мы в миссия российский в вашингтон? я же все это хорошо знать. они же быть сокращать поименно. надо же голова на плечо иметь, прежде чем предложение вносить! поэтому давать поработать еще немножко. у мы быть прекрасный возможность высказывать со весь резкость, на который мы способный, свой соображение, если американец не приостанавливать, а скоро все они не приостанавливать бомбежка к пасха, о чем они просить и папа римский и наш патриарх. если приостанавливать - один разговор, не приостанавливать - другой. мы же все это вычислять, в тот число вычислять время наш второй заявление. нельзя сорить заявление, это дискредитировать государственный дума! нельзя сорить безответственный заявление!
председательствующий. коллега, так много быть выступать, и еще: раз, два, три, четыре. коллега, как поступать? (выкрик из зал.) морозов олег викторович, лидер депутатский объединение, не мочь... депутат морозов от депутатский группа включать микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что в суббота, когда мы обсуждать этот вопрос, от имя депутатский группа "российский регион" прозвучать предложение о то, что при определенный условие можно пойти в тот число и на тот акция, который предлагаться, то быть отзывать свой посол. но мы это строго увязывать с вопрос о переговоры, их ход и так далее. сегодня мы считать принципиально, что лимит, возможность для то, чтобы находить политический решение, не исчерпывать, поэтому сегодня сразу использовать этот аргумент быть бы просто политически недальновидный, неправильно. хотя мы понимать, что такой возможность мочь появляться, но не сегодня и не сейчас. поэтому мы считать нецелесообразный сегодня этот мера поддерживать.
председательствующий. козырев как докладчик, и голосовать. козырев александр иванович включать микрофон.
козырев а.и. уважаемый коллега, вот в это как раз и быть цель постановление - разбудить кое-кто здесь, в зал. я согласный с депутат морозов. ведь мы только предлагать правительство это как один из мера. и я еще раз хотеть повторять, что предлагать проголосовать сегодня постановление за основа. мы пора наконец хоть что-то конкретный и предлагать, и делать, а уже потом можно добавлять и дополнительный мера. сейчас я четыре мера предлагать. я не считать, что они весь идеальный во весь отношение, - добавлять еще. так давать все-таки принимать документ за основа и быть с он работать.
председательствующий. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать за основа? просить голосовать. кто без карточка? семаго - за.
из зал. против!
председательствующий. против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый борис юрьевич, я посмотреть распечатка голосование по постановление о молдова и приднестровье и для протокол просить отмечать: там написать, что я голосовать за, но я не голосовать за этот постановление.
председательствующий. отмечать в протокол. пункт 30 повестка день. депутат альберт михайлович макашов, пожалуйста, ваш доклад.
макашов а.м. уважаемый депутат, несколько слово. я иметь честь представлять вы закон об уничтожение устаревать химический оружие, вы проголосовать. я усиленно сопротивляться ратификация конвенция по химический оружие - вы я не послушаться. я вы докладывать, что правительство из то, что мы с вы здесь ратифицировать, ничто не выполнять. с 1996 год выделять всего 3 процент от тот средство, который полагать направлять на уничтожение устаревать, повторять, химический оружие. из шесть объект не построить ни один, и практически ничто не сделать. и следующий. я напоминать, что здесь министерство иностранный дело усиленно уверять, что запад мы помогать. я удаваться добывать (повторять: удаваться добывать) справочка, как мы помогать запад: американец выделять 136,5 миллион доллар на уничтожение наш сам крупный объект - щучье курганский область, где храниться головка для баллистический ракета в кассетный снаряжение с химический оружие, ну, потому что они это опасный. из этот 136,5 миллион 38,8 - на создание центральный аналитический лаборатория на территория сша. все, что они взять в щучье или где-то там в кизнер, они быть возить в америка. из этот 136,5 миллион 7,8 - на обеспечение, осуществлять американский компания "хьюис". 34,6 - на содержание американский филиал по поддержание и уничтожение химический оружие. американский фирма-подрядчик - 22,2. сухопутный войско сша (сухопутный войско сша) - 15,5. извинять, из этот большой "пирог" на щучье выделяться... я не знать, что здесь показывать, - вот столько. понимать? это как мы обманывать. но каков пропаганда, вот смотреть: вы получать оружие, вы быстро... точно такой же быть бы с мы, если бы мы окончательно сдуреть и ратифицировать договор о СНВ-2. я и генерал безбородов - автор постановление, направлять на то, чтобы подталкивать правительство к выполнение то, что наш палата ратифицировать. безбородов сейчас находиться под бомба в югославия. я находиться здесь. я предлагать сегодняшний постановление, свой же постановление, отменять. делать это умышленно, чтобы средство информация напоминать кто полагать, что у мы еще быть боеголовка в кассетный снаряжение с химический отравлять вещество и, пока нато и их покровитель - американец не убираться из югославия, мы этот постановление (по крайний мера я) представлять не быть. честь иметь. (аплодисменты.)
председательствующий. итак, пункт 30 - проект постановление - автор с согласие второй автор с повестка день снимать. пункт 31. иван игнатьевич никитчук. пожалуйста, с место. включать микрофон никитчук.
никитчук и.и. уважаемый коллега! пора прекращать безумие реформирование - реформирование наш вооруженный сила. сегодня совершенно очевидно, что два компонент наиболее важный с точка зрение обеспечение национальный безопасность наш страна - ядерный оружие и противовоздушный оборона. и именно вот на этот составлять постоянно идти атака. посмотреть договор СНВ-2: давать уничтожать хороший составлять наш ядерный сила. давать 500 тонна оружейный уран отдавать американец. давать 50 тонна оружейный плутоний перевести в форма, который нельзя использовать в ядерный оружие. сегодня такой же атака идти и в направление уничтожение возможность сопротивляться воздушный цель, именно против противовоздушный оборона. мы в свой постановление обращаться к правительство с просьба пересматривать свой решение по реформирование, то, что касаться училище противовоздушный оборона. и я думать, что мочь развеивать беспокойствоколлега: мы не выступать против какой-то там уничтожение другой училище мы выступать за то, чтобы сегодня, исходить из нынешний международный ситуация, сохранять вот тот система, который складываться, по подготовка кадр для противовоздушный оборона. более то, мы не настаивать на то, чтобы сегодня в окончательный вариант проголосовать за этот постановление, а предлагать принимать он за основа, с то чтобы получать какой-то поправка, если они появляться, и проголосовать окончательно 7 апрель. я вы благодарить и просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование: указанный проект постановление государственный дума принимать за основа. просить проголосовать. кто без карточка? депутат семаго - за, депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 32. валентин иванович варенников, пожалуйста. без доклад. документ все видеть? нет возражение? (шум в зал.) сам автор, никитчук, этот предложение не вносить. я не думать, что надо быть как бы сильно, чем он. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 32? валентин иванович варенников его автор. кто - за? просить проголосовать. кто без карточка? семаго - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. два постановление из дополнительный повестка день. проект постановление, вносить депутат илюхин. (шум в зал.) мы продлять работа палата для то, чтобы рассматривать этот документ. перенести? (выкрик из зал.) кто докладывать быть? быть какой-либо... (шум в зал.) илюхин идти. сейчас давать рассматривать то, что предлагать депутат братищев. проект постановление по станция "мир". игорь михайлович, вы - микрофон, докладывать.
братищев и.м. борис юрьевич, я думать, что нет никакой аргумент в польза то, чтобы я выступать с какой-то речь очень длинный. поэтому я предлагать просто голосовать. со весь инстанция вопрос согласовывать, и я думать, что все мы поддерживать станция "мир".
председательствующий. коллега, быть какой-либо замечание, возражение по этот проект постановление? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка? семаго - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! пока илюхин идти, занимать буквально 30 секунда. быть протокольный поручение два депутат - чершинцев и алтынбаева.
председательствующий. у я протокольный поручение, сергей георгиевич, большой пачка, и я они обязанный зачитывать по мера их поступление. у мы быть со среда здесь документ. давать начинать, пока идти илюхин... (выкрик из зал.) а какой еще? мы они принимать уже. предложение штогрин мы уже проголосовать и принимать. поручение депутат кибирев комитет по организация работа дума. изучать калькуляция услуга, оказывать депутат государственный дума в московский аэропорт "внуково" и другой аэропорт при пользование депутатский зал. исключать из стоимость услуга бесплатный пользование бар и перезаключать договор на обслуживание, сокращать соответствующий величина оплата. о проводить расследование и принимать мера проинформировать депутат государственный дума. быть возражение по этот протокольный поручение? депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в. я бы просить все коллега внимательно изучать статья 60. протокольный поручение - можно запрашивать только дополнительный информация, и ничто другой. по этот вопрос информация у депутат быть ровно через неделя. но бар же никакой нет...
председательствующий. возражение поступать. в связь с то что... кибирев, пожалуйста. кибирев борис григорьевич включать микрофон.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 20 марта я вылетать из аэропорт "внуково". я быть предлагать посещать бар и воспользоваться в предел 100 рубль бесплатный завтрак со спиртной напиток. (шум в зал, выкрик.) обращать, спрашивать. бармен подтверждать это. ну давать разбираться. если это неправда - снимать этот вопрос. но это правда. то быть на каждый депутат излишне тратиться 100 рубль. а зачем?
председательствующий. коллега, протокольный поручение иметься. депутат коломейцев возражать. при этот условие я обязанный поставлять на голосование. кто за то, чтобы данный протокольный поручение принимать? голосовать, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение состояться. виктор иванович илюхин докладывать проект постановление. пожалуйста, виктор иванович, с место.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - рыбак. потом - митрофанов. по ведение - вне очередь.
рыбаков ю.а. я просить председательствующий более внимательно относиться к просьба депутат давать выступать перед голосование. я хотеть добавлять, что за шесть год работа депутат я первый раз слышать об этот льгота, я думать, что большинство депутат точно так же. а это означать, что тот самый 100 рубль, о который идти речь, на самый дело присваиваться "аэрофлот" или какой-нибудь другой компания. и вот с этот ситуация тоже нужно разбираться и вернуть этот деньги в бюджет.
председательствующий. ну, мы принимать протокольный поручение, там это содержаться. пожалуйста, депутат митрофанов - по ведение.
митрофанов а.в. я предлагать сейчас поставлять на голосование вопрос о то, чтобы не рассматривать заявление председатель комитет по безопасность илюхин в связь с то, что это очень важный политический вопрос, он требовать присутствие в зал руководитель фракция, дискуссия. не просто так: вот сейчас виктор иванович обозначать суть проблема, владимир владимирович семаго, его верный помощник, подтвердить весь это дело, и на это все заканчиваться. надо проводить дискуссия, это серьезный политический вопрос - вопрос о стабильность в страна. нельзя походить такой постановление принимать. поставлять на голосование.
председательствующий. принимать ваш предложение к рассмотрение. сейчас обсуждать. рыжков владимир александрович. потом - депутат сухой.
рыжков в.а. я только хотеть обращать внимание, что ряд лидер фракция работать сейчас в зал. вот и все, что я хотеть сказать.
председательствующий. сухой по чей карточка? на карточка вернигора включать микрофон. выступать быть депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. борис юрьевич, внимательно вести заседание. вы уже два раз не фиксировать мой голосование. пожалуйста.
председательствующий. да, вы без карточка, вы подымать рука, а я не замечать. коллега, депутат митрофанов вносить предложение: в отступление от наш повестка день не рассматривать проект постановление. я не видеть возможность ставить этот вопрос на голосование. мы проголосовать за то, чтобы он включать, и я не видеть никакой смысл сейчас снова исключать. митрофанов включать еще раз микрофон. непонятно...
митрофанов а.в. я мочь от фракция взять перерыв сейчас, вы знать, по регламент. вы знать об это? вот, светлана петровна... (шум в зал.)
председательствующий. так, виктор иванович илюхин докладывать вопрос. палата возражать против то, чтобы мы отступать от принимать мы повестка день.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление и обращение государственный дума к член совет федерация федеральный собрание российский федерация в связь с отстранение - а мы считать, неконституционный отстранение - от должность генеральный прокурор российский федерация юрий скуратов. я согласный с то, что сегодня вокруг этот вопрос достаточно много нагромождение, и я полагать, что сегодня вопрос стоять не только о скуратов. главный вопрос: или мы с вы действительно выходить из этот положение с победа над мафия, над коррупция, который процветать во весь эшелон власть, или мы сдавать, как говориться, человек, который начинать борьба с этот коррупция, за очищение государственный ряд, за очищение в целое российский общество. все тот, кто говорить сегодня о то, что скуратов вести себя недостойно и быть материал, я хотеть бы замечать вот что. во-первых, нет ни один постановление следственный орган, ни один решение судебный орган о то, что скуратов вести себя недостойно. тот проверка, который быть назначать президент российский федерация, проводиться тенденциозный. проверка проводить человек, непосредственно подчиненный президент российский федерация: министр внутренний дело, путин и так далее. и все утверждать, что на пленка быть человек, похожий на скуратов. но никто не сказать, что это действительно быть скуратов. я мочь сказать, что, по первоначальный исследование, который быть проводить, пленка смонтировать. это один момент. второй момент. я мочь сказать, что до сей пора не проводить какой-либо исследование по идентификация личность. поэтому я просить... николай иванович, обращаться к вы: когда вы давать интервью и утверждать, что генеральный прокурор должный вести себя именно так, и делать упрек, надо сначала выяснять, действительно ли это соответствовать реальность, действительно ли это он быть, а потом уже, как говориться, выносить вердикт генеральный прокурор. я полагать, что сегодняшний отстранение скуратов от должность, пусть временный, являться неконституционный. временно можно отстранять генеральный прокурор, на срок ведение следствие и не много, но опять-таки с согласие совет федерация. я более то мочь сказать, уважаемый мой коллега: кажется, в страна снова начинаться государственный переворот. сегодня опечатывать кабинет генеральный прокурор. министр внутренний дело, он заместитель давать указание, по суть дело, сменить весь охрана у генеральный прокурор, охрана в целое генеральный прокуратура. сегодня, по суть дело, блокировать пятый этаж в генеральный прокуратура работник милиция. на какой основание? сегодня вестись уже разговор и пытаться уговаривать юрий михайлович лужков соглашаться на введение чрезвычайный положение в москва. вот к какимпоследствие мочь приводить весь этот, мягко говорить, игра, который затевать прощать я, я быть откровенный - дочь президент татьяна со свой окружение, в отношение который, наверное, надо решать вопрос об ответственность и надо ставить вопрос о проверка на фальсификация, на использование служебный положение в связь с финансовый махинация. конечно, я сегодня не располагать список, который быть направлять президент российский федерация, о тот должностной лицо, иметь вклад в банк за рубеж. но поверять я, по предварительный информация, "достаточно высокий лицо" - это тот, о кто мы говорить и кто сравнивать с птичка (они тоже там быть), это и самый первый лицо в правительство, который до правительство примаков руководить российский федерация. по некоторый оценка, этот вклад набегать на несколько десяток миллиард доллар, а мы в этот ситуация просить 4,8 миллиард транш. да совесть быть сегодня у этот человек, который лицемерно заявлять о патриотизм и прочее?! поэтому, уважаемый мой коллега, если мы хотеть пресекать в зародыш вот этот ползучий государственный переворот, - а это действительно захват власть один из орган, генеральный прокурор, и мы сегодня должный осуждать действие работник мвд по блокирование прокуратура, - я бы просить принимать этот постановление с тот заявление. мы полагать, что генеральный прокурор должный, как говориться, продолжать работа до решение совет федерация. спасибо, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. вопрос быть? коллега, подержать рука, я записывать, потому что я не успевать все сразу ухватывать. депутат лоторев. потом - ивер.
лоторев а.н. спасибо. уважать виктор иванович, вот у юрист, вы знать, вы профессионал, быть основной требование: документ на стол, и тогда можно о что-то говорить. вы не мочь бы представлять мы, скажем, текст указ президент, чтобы мы мочь разбираться, о что речь идти конкретно? и не мочь бы вы привлекать, скажем, в дополнение, ну, не свидетель, наверное, но чтобы кто-то подтверждать достоверность ваш слово о смена охрана, караул, об опечатывание? мочь быть, господин чайка выступать или катышев, чтобы кто-то подтверждать мы, что в самый дело так. спасибо, виктор иванович.
илюхин в.и. да, я хотеть сказать, что быть указ президент (копия указ президент поступать в государственный дума) в связь с неэтичный поведение скуратов и в связь с расследование уголовный дело в отношение скуратов. еще раз заявлять: никто уголовный дело в отношение скуратов не расследовать. сегодня блокировать весь правительственный связь в кабинет скуратов. и если вы сомневаться в мой слово, я предлагать вы проехать, здесь недалеко, и подниматься на пятый этаж.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! да, действительно мы юрист и должный говорить с документ на рука. извинять я, но либо виктор иванович не читать указ президент, либо он уже начинать заниматься самодеятельность. ни слово в указ не сказать о неэтичный поведение. с ваш позволение, я он прочитывать, он очень короткий. (выкрик из зал.) это ваш проблема. без двадцать десять указ поступать в государственный дума. "в связь с возбуждение уголовный дело в отношение ю.и.скуратова и руководствоваться статья 42 и 54 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", постановлять: 1. отстранять ю.и.скуратова от должность генеральный прокурор российский федерация на период расследование возбуждать в отношение его уголовный дело. настоящий указ вступать в сила со день его подписание". (шум в зал.) уголовный дело возбуждать заместитель прокурор город москва сегодня утро по статья 285, часть 1, уголовный кодекс: злоупотребление должностной полномочие в корыстный цель. (шум в зал.) указ подписывать сегодня. представлять себя: если возбуждаться уголовный дело, а через несколько день подписываться указ, то возможный проведение следственный действие по такой уголовный дело? нет. поэтому практически они подписывать одновременно: постановление о возбуждение уголовный дело и указ об отстранение... (шум в зал.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый александр алексеевич...
председательствующий. александр алексеевич, продолжать.
котенков а.а. конституция российский федерация не предусматривать согласование с совет федерация отстранение, подчеркивать: не освобождение от должность, как здесь говориться, а отстранение от должность на время проведение следствие. я вы процитировать закон о прокуратура, статья 42: на период расследование возбуждать в отношение прокурор или следователь уголовный дело они отстраняться от должность. чтобы не быть сомнение, статья 54 давать разъяснение, статья 54 этот же закон "разъяснение некоторый наименование, содержаться в настоящий федеральный закон": содержаться в федеральный закон наименование обозначать: "прокурор" - в статья такой-то и такой-то, в тот число статья 42 упоминаться, - генеральный прокурор российский федерация, его заместитель, помощник и так далее. то быть генеральный прокурор российский федерация подпадать под действие статья 42 и при возбуждение против он уголовный дело он должный быть отстранять от должность на время проведение следствие. конституция согласование с совет федерация в данный случай не предусматривать.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович - от фракция.
рыжков в.а. спасибо, я уже услышать ответ.
председательствующий. услышать. спасибо. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый виктор иванович, не считать ли вы необходимый приглашать в государственный дума, для то чтобы получать из первый рука информация, степашин и кто-либо из заместитель генеральный прокурор?
илюхин в.и. хорошо. уважаемый коллега, я хотеть отвечать на оба вопрос. во-первых, уважаемый александр алексеевич, мало быть юрист - надо быть толковый юрист (как и господин жириновский). я еще раз заявлять, что изначально быть допускать грубый нарушение законность - закон "о прокуратура российский федерация" и конституция - в отношение деятельность генеральный прокурор. статья 42 закон "о прокуратура российский федерация", о который вы говорить, относить к исключительный подведомственность только лишь прокурорский работник ведение проверка в отношение прокурорский работник. вот я вы и говорить, что изначально весь материал быть уже, по суть дело, недействительный для то, чтобы на их основа возбуждать уголовный дело. это вы должный знать. второй момент. я должный вы напоминать требование закон, что в отношение генеральный прокурор подчиненный прокурор не иметь право возбуждать уголовный дело. в отношение генеральный прокурор ни один орган не мочь проводить проверка и передавать материал именно подчиненный генеральный прокурор. а теперь ваш ухо (вместе с президент) вылезать в один: вы говорить о то, что вот указ быть сейчас подписывать, 2 апрель возбуждать уголовный дело, а господин президент вчера вечер при встреча с президент страна снг заявлять о то, что уголовный дело возбуждать. по суть дело, вы находить один негодяй в орган прокуратура, который пойти вот на такой фальсификация законность и, по суть дело, перечеркнуть свой честь, если она, конечно, у он быть. что касаться приглашение скуратова. я не мочь он сейчас находить. пятый этаж, по суть дело, блокировать, заместитель генеральный прокурор катышев я тоже не мочь находить. ну и еще я мочь отмечать, что быть сегодня опасение за физический состояние генеральный прокурор. я бы просить все-таки проголосовать этот постановление вместе с обращение.
председательствующий. депутат волков.
волк в.н. уважаемый виктор иванович, а отдавать ли приказ об арест скуратов? и вопрос александр алексеевич: ну а почему тогда не районный прокурор начинать этот дело? коллега, совсем недавно быть сорвать заговор олигарх отставка березовский, но, похоже, он реализоваться в другой вариант.
илюхин в.и. я хотеть отвечать. приказ нет на то, чтобы арестовывать скуратов.
председательствующий. коллега, у я еще четыре человек записываться. я называть: захаров, следующий - семаго, потом - митрофанов, потом - гончар. пожалуйста, включать микрофон захаров. александр алексеевич котенков. отключать пока микрофон захаров, а котенков включать.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, к сожаление, виктор иванович вводить вы в заблуждение в отношение то, кто иметь право и как возбуждать дело против генеральный прокурор. закон "о прокуратура российский федерация" не содержать такой положение. быть общий положение статья 42, который на основание статья 54 распространяться и на генеральный прокурор. что касаться то, кто из прокурор возбуждать уголовный дело, извинять, я это не касаться. я вы излагать факт. просить прощение, виктор иванович, мой ухо ниоткуда не торчать. я вы излагать факт и аргументация. каков реальный основание и процедура возбуждение уголовный дело, я это не знать.
председательствующий. вопрос депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". виктор иванович, с один сторона, то, что вы говорить, действительновызывать большой беспокойство, но и форма изложение, который вы избирать, не подтверждать никакой факт, с большой передержка... в такой же стиль написать проект постановление, на мой взгляд, мочь пойти только во вред. не соглашаться бы вы откладывать рассмотрение этот проект постановление до среда, когда быть объективно добывать вы или комитет по безопасность документальный подтверждение, и значительно более корректно сформулировать текст постановление, поскольку, судя по ответ представитель президент, действительно неконституционный отстранение не усматриваться? такой образ, ваш постановление мочь просто вред наносить вместо то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. отвечать.
илюхин в.и. я отвечать на оба вопрос. во-первых, вред уже наносить. вред наносить колоссальный орган прокуратура российский федерация, вред наносить весь правоохранительный система. она дискредитировать, она сегодня топтать - топтать олигарх, топтать, я не бояться сказать этот слово, взяточник, казнокрад и мздоимец. я сегодня мочь сказать, что проект постановление достаточно корректный, и у я нет основание, а точно, у вы нет основание утверждать, что весь мой высказывание, по суть дело, бездоказательный. и третий. уважаемый александр алексеевич, я еще раз подчеркивать: мало быть юрист - надо быть толковый юрист. статья 126, который определять порядок возбуждение уголовный дело, прямо говорить: прокурор вправе возбуждать уголовный дело с учет свой полномочие и подследственность, относить для прокурор. с учет свой полномочие - вот этот момент не надо забывать. что касаться весь остальной пункт обращение, мы должный забивать тревога и призывать именно совет федерация обращать самый пристальный внимание на то, что твориться в страна.
председательствующий. депутат захаров спрашивать о срок, возможный срок перенос.
илюхин в.и. да нет, я не видеть необходимость, потому что ситуация просто очень быстро развиваться, и если мы не среагировать сегодня на она, бояться, что быть поздно. в тот число и для государственный дума, я это подчеркивать. господин митрофанов хорошо знать - консультация они проводить с аппарат президент каждый утро и каждый вечер.
председательствующий. депутат семаго, следующий - депутат митрофанов.
семаго в.в. виктор иванович, у я очень короткий вопрос к вы. (это владимир семаго, ваш помощник по этот вопрос.) связанный это прежде все вот с что. сказать, пожалуйста, по ваш мнение, связанный ли этот деяние, который совершать зампрокурор москва, исключительно с тот информация, который прозвучать вчера. быть ли, по ваш мнение, логический связь между желание скуратов обнародоваться этот фамилия и деятельность... вернее, быть говорить, поступок этот прокурор?
илюхин в.и. бесспорно. я мочь сказать, уважаемый владимир владимирович: вчера письмо генеральный прокурор президент российский федерация достаточно тщательно изучаться. мочь сказать кто: татьяна, руководитель администрация, быть приглашать чубайс и еще ряд лицо.
председательствующий. депутат митрофанов. следующий - рыжков николай иванович. (выкрик из зал.) гончар записывать.
митрофанов а.в. я думать, что все, кто внимательно наблюдать за сегодняшний дискуссия, понятный его политический подтекст, абсолютный политический подтекст. вопрос... (выкрик из зал.) спокойно, владимир владимирович! вы - достойный помощник виктор иванович, крутой лоббист прокуратура (о чем мы тоже знать), который консультироваться с прокуратура постоянно. вы мы обвинять в то, что мы с кто-то консультироваться. а вы - постоянно на связь с прокуратура. мы тоже это знать. (выкрик из зал.) это плохо, потому что этот прокуратура служить тот режим, против который бороться ваш партия. поэтому вы разбираться с этот ситуация. а вопрос такой: вы известно, что ни раз и в публичный, и в непубличный выступление генеральный прокурор не отрицать то, что лицо, изображать на пленка, это он сам? ни раз он не сказать: "нет, это не я". ни раз! вы известно это? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
илюхин в.и. я хотеть отвечать мой коллега господин митрофанов. господин митрофанов, скуратов - очень умный человек. очень умный человек. и он смотреть внимательно на ваш возня, в тот число и возня жириновский, как вы бегать в администрация президент и прочее. он знать, что этот факт никогда не быть доказывать. (выкрик из зал.) никогда не быть доказывать! это один момент. (выкрик из зал.) второй момент: он знать, что он делать. что касаться политический какой-то момент в генеральный прокуратура, то я мочь сказать: генеральный прокуратура стоить только на стража законность. что касаться мой консультация, лоббизм и прочее - я сегодня лоббировать все, что защищать фсб от распад, я лоббировать сегодня и мвд, что на польза именно государство, я лоббировать сегодня и таможенный комитет. а вот кто лоббировать вы - это сложный определять.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович вопрос задавать. (сильный шум, выкрик из зал.)
рыжков н.и. заканчивать он там шуметь-то?
председательствующий. николай иванович, микрофон включать. пожалуйста, говорить. (шум в зал, выкрик.)
рыжков н.и. ну невозможно, уважаемый коллега!
председательствующий. тихо, пожалуйста, в зал!
рыжков н.и. я внимательно посмотреть проект, который представлять сейчас виктор иванович. мой мнение: надо принимать этот проект, и принимать сегодня, и не мочь быть никакой завтра-послезавтра. я думать, что мы весь прекрасно понимать, что пойти отчаянный борьба: кто побеждать в страна - или коррупция побеждать, или она мы смести окончательно, или все-таки находиться человек, который она останавливать. поэтому то, что делаться... я, честно говорить, не понимать, как глава государство, вместо то чтобы поощрять правоохранительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. николай иванович, заканчивать.
рыжков н.и. ...вместо то чтобы поощрять правоохранительный орган, наоборот, всячески прикрывать этот злодеяние. поэтому я считать, что надо обязательно принимать. а по повод реплика, виктор иванович, в мой адрес, что вот я там сказать... я с большой уважение - кстати, очень большой уважение - относиться к скуратов, я не скрывать это, я мочь где угодно об это сказать. я считать, это умный человек. я только не знать, я не следователь, я не мочь делать вывод, кто пленка растягивать или там что-то другой. единственный - не надо он подставляться быть, вот и все.
председательствующий. коллега, восемь человек у я еще записываться на вопрос. (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? депутат сухой - за прекращение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос прекращать. (выкрик из зал.) по мотив голосование сейчас просить слово депутат гончар. потом - депутат лукин.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, можно, конечно, предполагать, что сыграть роль история с "мабетекс" и еще что-то. но мочь сказать вы только один: быть прямой совпадение по срок между поступок президент в отношение генеральный прокурор и событие, связанный с центральный банк. вот позавчера генеральный прокуратура изымать документ в банк "еврофинанс", который осуществлять подавлять объем операция на рынок гко, - и уже угрожать жизнь старший прокурор отдел по надзор за исполнение закон в сфера экономика генеральный прокуратура федор петрович рощин, который это осуществлять. это конкретный человек, я называть его фамилия и готовый отвечать в суд. убедительный просьба: давать поддерживать человек, который мочь помогать восстанавливать экономический потенциал страна. проголосовать за! (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, нет вопрос: проблема борьба с коррупция - исключительно важный дело и не мы это оспаривать. проблема сейчас не в коррупция и не в другой обобщение: один важный проблема, самый важный сейчас, - что реально происходить и что происходить. поэтому я думать, документ принимать можно, но рано, надо сначала приглашать... (смех в зал.) вы напрасно смеяться. я в дума и в парламент много, чем вы, и знать, какой процент бездарный, скороспелый документ приниматься, за который потом становиться стыдно. я бы сейчас предлагать приглашать сюда министр внутренний дело, через час, заместитель генеральный прокурор, один из заместитель, представитель администрация президент, ответственный за это. пусть они мы четко и ясно рассказывать, что происходить. после это мы принимать серьезный, авторитетный документ. до это - рано, конечно.
председательствующий. депутат говорухин станислав сергеевич.
говорухин с.с. очень опасный предложение, господин депутат,предложение господин лукин. вот это нужный сегодня решать немедленно!
председательствующий. этот обсуждение перед голосование.
говорухин с.с. да, вот перед голосование (это как раз по мотив) просить вы весь, во-первых, не сосредотачиваться на этот пошлятина, который порядочный человек просто отказываться смотреть, а во-вторых, подумать о то, что для россия сегодня единственный спасение - в тот деньги, который у мы украсть. это единственный возможность останавливаться на край бездна и спасать умирающий народ и разрушать армия! и всякий посягательство на попытка вернуть украсть деньги должно рассматриваться как посягательство на будущее россия!
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович - от фракция. и быть голосовать. (шум в зал, выкрик.)
рыжков в.а. уважаемый депутат, я просить бы вы послушать позиция фракция. вокруг генеральный прокуратура в последний время складываться крайне ненормальный обстановка. начинать с тот момент, когда быть направлять известный письмо в совет федерация и быть принимать известный решение, генеральный прокуратура практически ни один день не работать в нормальный режим. этот ситуация, конечно, наносить большой ущерб борьба с преступность в страна и устойчивость весь правоохранительный система. сегодня, как мы становиться известно, возбуждать уголовный дело в отношение генеральный прокурор.
из зал. нет!
рыжков в.а. возбуждать, виктор иванович, по наш данные. это ставить прокуратура в еще более трудный положение. в еще более трудный положение. сейчас мы виктор иванович сказать, что какой-то негодяй возбуждать уголовный дело. я не знать, кто возбуждать это уголовный дело. я неизвестно, являться ли он негодяй. я неизвестно, какой мотив он руководствоваться, когда возбуждать уголовный дело. я неизвестно, что стоять за этот уголовный дело. верить вы на слово, виктор иванович, при все уважение к вы, в этот ситуация быть бы несерьезно для политический партия и то более для дума в целое. третий момент. законный ли решение президент? наш специалист-эксперт изучать закон о прокуратура, в частность статья 42 и 54, где прямо сказать, что в случай возбуждение уголовный дело прокурор, в тот число и генеральный, немедленно должный быть отстранять на период расследование данный уголовный дело. и последний момент. вопрос о назначение и отстранение генеральный прокурор не относиться к ведение государственный дума. это вопрос исключительный ведение президент и совет федерация. сейчас мы предлагаться на основа непроверенный факт, не до конец выяснять информация принимать постановление, который признавать действие президент незаконный, и обращаться к совет федерация с то, чтобы они также признавать этот действие незаконный, а к генеральный прокурор обращаться с то, чтобы он продолжать исполнять свой обязанность. с наш точка зрение, это означать бы, что дума, не иметь достаточный аргумент, факт и информация, принимать бы политический решение, который еще много мочь бы дестабилизировать политический ситуация в страна и наносить еще удар по устойчивость работа наш правоохранительный орган. фракция "наш дом - россия" не мочь в такой ситуация поддерживать данный постановление, но при это считать, что нужно немедленно с профильный комитет государственный дума получать исчерпывающий информация по данный эпизод и подготовить соответствующий предложение уже в течение близкий час и день.
председательствующий. коллега, надо посоветоваться: для выступление записываться большой число человек. надо ли продолжать обсуждение? ставить на голосование: прекращать обсуждение этот вопрос и переходить к голосование. определяться голосование. прекращать обсуждение и переходить к голосование. требовать от фракция, депутат очень волноваться, но я не мочь без голосование принимать этот решение и весь удар при это нести. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        97,7%
проголосовать против 6 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
обсуждение прекращать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать постановление, предлагать депутат илюхин? просить голосовать. прекращать голосование. по мотив от депутатский группа морозов настаивать. (шум в зал.) ну не мочь я лидер фракция не давать слово!
морозов о.в. уважаемый коллега, я казаться, мы процедурный поступать совершенно неправильно. у мы еще не быть случай за весь история государственный дума, чтобы при обсуждение политический вопрос фракция лишаться право высказываться. поэтому я просить либо отменять наш решение и давать все-таки возможность высказываться по этот вопрос от фракция, либо... (шум в зал.) в иной случай это быть рассматриваться как грубый нарушение наш регламент.
председательствующий. коллега, серьезный упрек. как поступать? олег викторович, вы сейчас мочь что-то сказать? пожалуйста, морозов включать микрофон. и мы снимать коллизия. пожалуйста, морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, я хотеть сейчас обращать ваш внимание на вполне формальный сторона вопрос. я понимать мотив, который привлекать наш внимание к данный ситуация. но посмотреть просто внимательно сам текст, сам текст тот обращение, который мы собираться проголосовать. здесь в четыре место констатироваться вещь, который требовать серьезный обоснование. не мочь дума просто взять и написать: данный указ грубо противоречить такой-то статья конституция. откуда взяться этот заключение? или вот взять фраза: "уголовный дело в отношение скуратов ю.и. о злоупотребление должностной полномочие не возбуждаться". а кто вообще говорить, что оно возбуждаться, по какой статья, - мы же с вы не знать! далее (просить внимание): "...антиконституционный характер указ..." - это весь, уважаемый коллега, извинять за грубость, политический вкусовщина. либо мы серьезно заниматься этот вопрос, а мы за то, чтобы серьезно... я, например, сторонник то, чтобы мы получать весь информация. нужно скуратов сюда - давать скуратов... ну что же мы гнать-то лошадь, писать неизвестно что?!
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление, предлагать депутат илюхин. (выкрик из зал.) депутат митрофанов, вы выступать по этот вопрос... (сильный шум в зал, выкрик.) вставать на трибуна и произносить ваш слово.
митрофанов а.в. нет, я задавать вопрос. я не выступать по этот вопрос. я хотеть сказать следующий. совершенно очевидный политический характер происходить сегодня. абсолютно правый быть николай иванович рыжков, когда сказать, что, по суть, решаться вопрос о то, какой сила... но он сказать, правда, про коррупция или антикоррупция. (шум в зал.) я вы четко сказать: либо коммунист, либо это другой сила, вырастать за последний семь-восемь год. я вы прямо, четко сказать: да, тот сила, который семь-восемь год развиваться, совершенно неидеальный. но коммунист в август 1991 год потерять власть и не отчитываться перед мы за это. теперь они снова идти. и теперь... (шум в зал.) они сначала захватить часть совет федерация, часть дума, часть губернатор, теперь они нужный этот прокурор. чего вы три год молчать про этот прокурор? (шум в зал, выкрик.) что он расследовать за этот три год? но сейчас он вы нужный, потому что это дальнейший схватка за власть. вы постоянно говорить о то, что плохой - это всегда человек ельцин, всегда его дочь татьяна, всегда кто-то там из его окружение. по свой - молчание. когда здесь "прослушка" чубайс идти - замечательный, это правда, этозамечательный. если какой-то материал на скуратов - он вы нужный, значит нет, это плохо. вот ваш подход! абсолютно жестко вы идти шаг за шаг к власть. но в ответ быть так же: мы вы быть молотить! (сильный шум в зал, выкрик.) молотить! (сильный шум в зал, выкрик.) вот так же быть с вы действовать! вы узнавать и сила, который стоять за мы, - мощный! это мощный сила! это не только три человек, который ездить куда-то, это посильный сила! (сильный шум в зал, выкрик.) мы снести к чертовый мать вы, если вы быть так действовать! (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. достаточно, алексей валентинович. алексей валентинович, достаточно, освобождать трибуна. (сильный шум в зал, выкрик.) коллега, я просить успокаиваться! (сильный шум в зал.) просить успокаиваться! мы принимать решение о прекращение прения. несколько депутат от фракция настаивать на выступление, они получать слово. я думать, что надо переходить к голосование. нет возражение? ставиться на голосование проект постановление, предлагать депутат илюхин. (шум в зал.) поименный голосование по постановление илюхин. просить определяться голосование. кто без карточка? депутат сухой - за, депутат семаго - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. переголосовать!
председательствующий. ставиться на голосование предложение переголосовать вопрос. кто за переголосование? просить определяться. кто без карточка? депутат семаго - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        94,1%
проголосовать против 14 чело. 5,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат захаров настаивать на выступление от фракция "яблоко". депутат захаров включать микрофон. (шум в зал.)
захаров а.к. уважаемый коллега, я предлагать успокаиваться, я предлагать прекращать взаимный обвинение. это не стиль работа парламент. я обращать ваш внимание на то, что абсолютно необходимо бороться с коррупция, однако доклад виктор иванович илюхин сегодня не подтверждать ни один документ. нет даже текст указ на рука у депутат, нет выступление министр, который необходимый заслушивать сегодня, для то чтобы принимать взвешивать, правильный и полезный решение. предлагать текст постановление, возможно, содержать фактический ошибка. я предлагать абсолютно спокойно приглашать руководитель силовой ведомство, представитель прокуратура ознакомлять депутат с текст указ и другой документ, на который ссылаться виктор иванович илюхин. после это текст наш постановление быть, вполне возможно, скорректировать и приносить польза. такой текст постановление, который предлагать виктор иванович илюхин, особенно при то ажиотаж, который сейчас твориться в зал, никакой польза приносить не мочь. я предлагать откладывать голосование по этот проект, но не исключать он из повестка день.
председательствующий. коллега, мы принимать решение о переголосование... депутат горячев просить слово.
горячева с.п. уважаемый депутат, в ход заседание грубый образ несколько раз быть нарушать регламент. неужели вы это не видеть сам?! во-первых, быть поставлять на голосование: прекращать выступление. после это тот, кто выступать против этот постановление - один, второй, третий, - вы быть предоставлять слово в нарушение регламент. более то, по регламент вы обязанный предоставлять для заключение слово автор постановление. вы это не сделать, борис юрьевич. поэтому я предлагать сейчас, как и полагать по регламент, давать слово для выступление виктор иванович илюхин, как автор, а после это ставить на голосование.
председательствующий. он не изъявлять такой желание. виктор иванович, быть желание выступать? пожалуйста. виктор иванович илюхин иметь слово для заключение.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ну вот здесь достаточно четко обозначаться водораздел - кто действительно хотеть истина, а кто хотеть популизм, измарывать любой здравый предложение, который здесь звучать. я не мочь разделять мнение о то, что сегодня нужно приглашать министр внутренний дело и руководитель федеральный служба безопасность путин. сказать: для что? ну для что? для то, чтобы они осуждать генеральный прокурор и давать он оценка? человек и орган, который поднадзорный быть генеральный прокурор? ну нельзя же ставить с нога на голова все, что нормальный быть в государство! а что, разве, господин захаров, вы не известный указ? только сейчас представитель президент его зачитывать, средство массовый информация о он глаголить уже с самый утро. это все ясный. что касаться блокирование прокуратура. кабинет генеральный прокурор опечатывать. охрана заменять, охрана заменять в прокуратура. на пятый этаж поставлять тоже дополнительный милицейский охрана. ну пойти, убеждаться!но ведь не поведение генеральный прокурор мы сегодня обсуждать: спать не спать... мы сегодня говорить о грубый нарушение законность, допускать в отношение генеральный прокурор, вот о что речь-то! и если вы сегодня не вставать против вот этот беззаконие, произвол, который творить исполнительный, президентский власть в отношение прокурорский надзор, то завтра вы тоже бежать не к кто быть, когда вы на пятка наступать, и наступать достаточно больно. постановление выдерживать. я бы просить он проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование. кто... (шум в зал.) еще что-то? (шум в зал.) кто за то, чтобы проект постановление, предлагать депутат илюхин, принимать? просить проголосовать. голосование поименный. кто без карточка? депутат сухой - за, депутат коржаков - за. еще кто бескарточка? у депутат семаго карточка быть. два человек дополнительно за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 2 апрель 1999 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация.очень мало депутат из "российский регион", из фракция лдпр, "наш дом россия", "яблоко". уважаемый депутат, еще раз очень убедительно просить вы проходить в зал заседание, фракция "ндр", "яблоко", депутатский группа "российский регион". просить включать режим регистрация депутат. просить зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. анатолий иванович лукьянов просить слово. пожалуйста, включать микрофон лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, три наш депутатский объединение - фракция кпрф, аграрный депутатский группа и депутатский группа "народовластие" - в связь с то, что мы обсуждать только что, час то назад, предлагать немедленно приглашать сюда, в государственный дума, генеральный прокурор скуратов и заслушивать его объяснение о случаться с точка зрение и законность, и фактический обстоятельство тот, что происходить. вносить этот предложение и просить немедленно он проголосовать.
председательствующий. по ведение - депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я выходить в два час, не знать, что быть продлять заседание. я бы не голосовать за постановление. большинство из вы знать мой отношение к прокурор скуратов, который свой бездействие развалить прокуратура и весь правопорядок в страна. поэтому я просить уточнять для стенограмма: я бы голосовать против принятие постановление.
председательствующий. ваш уточнение принимать. коллега, депутат лукьянов вносить предложение проголосовать и приглашать скуратов. у мы виктор иванович илюхин где? надо ведь сразу доводить до скуратов наш решение. как мы сделать это? лукьянов включать микрофон. (выкрик из зал.) ну, я вот один сидеть, я не мочь уходить, для то чтобы...
лукьянов а.и. борис юрьевич, все понятно. у вы быть заместитель, который слышать, видимо, то, о что говориться в зал, и быть виктор иванович илюхин, который связывать по работа свой комитет по этот вопрос. я думать, все слышать и это быть немедленный сделать. давать решать сначала вопрос.
председательствующий. на 17 час...
лукьянов а.и. пожалуйста!
председательствующий. ...или на какой время определять?
из зал. как смочь приходить - сразу же!
председательствующий. не указывать время?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. так, депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый депутат, мы вполне готовый заслушивать генеральный прокурор скуратов, однако быть бы правильный заслушивать оба сторона. предлагать приглашать также прокурор город москва, то быть представитель прокуратура, который возбуждать соответствовать уголовный дело, и министр внутренний дело степашин. тогда у мы быть обстоятельный обсуждение, который должно быть бы, на наш взгляд, состояться до голосование по постановление, что мы и предлагать.
председательствующий. депутат решульский. и быть голосовать.
решульский с.н. мы поддерживать предложение захаров. давать степашин тоже приглашать.
председательствующий. скуратова, степашина, прокурор город москва. ставиться на голосование: приглашать на наш пленарный заседание сегодня должностной лицо - скуратов, степашин и прокурор город москва (я, к сожаление, фамилия даже называть не мочь). просить проголосовать. кто без карточка? семаго - за, сухой - за. еще быть кто-то без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
принимать. я просить тот из заместитель председатель государственный дума, кто слышать я и слышать о наш решение, проходить в зал, для то чтобы организовывать исполнение этот решение палата. я полагать, что виктор иванович илюхин мочь бы тоже подходить и принимать в этот участие. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, видимо, я не зря присваивать почетный звание помощник илюхин. у я в рука сейчас президентский послание член совет федерация, который попадать я в рука буквально несколько минута назад. я просить давать поручение: размножать этот послание и раздавать весь депутат, потому что оно иметь прямой отношение к сегодняшний тема. спасибо.
председательствующий. принимать. приступать к "правительственный час". по предложение депутат шевелуха виктор степанович геннадий васильевичкулик - заместитель председатель правительство российский федерация информировать мы о мера правительство по оказание помощь сельхозпредприятие в проведение весенний-полевой работа. геннадий васильевич, пожалуйста, на трибуна.
кулик г.в., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый коллега! я прежде все выражать благодарность депутат госдума за то, что они проявлять интерес к аграрный дело, поскольку сам считать, что сегодня это один из самый главный задача в реальный сектор экономика. поэтому я очень кратко вы проинформировать о состояние дело и о то, что мы делать. с что мы стартовать в этот год? мочь прямо сказать, что не очень благоприятный старт у аграрник, поскольку в прошлый год мы почти на полтора миллион гектар засеивать маленький озимые и значительно мало быть подготовить земля. поработать, слава бог, природа на мы в благоприятный план, и то, я бы сказать, критический состояние с озимый, который складываться в ростов, ставрополь и краснодар за этот весенний период, поправляться. и если рано мы рассчитывать, что мы приходиться пересеивать порядок 3 миллион гектар, то теперь, по уточнять данные, мы, видимо, обходиться примерно 1 миллион гектар. хотя, еще раз повторять, у мы недосев, а урожай озимые в россия примерно на 10-12 центнер с гектар всегда быть выше урожай яровой зерновые культура. так что здесь как-то немножко природа помогать мы. другой показатель. очень беспокоить обстановка с паводок. по данные гидролог, сегодня запас вода в волга и ее приток составлять примерно (с учет тот снежный покров, который иметься) 200 кубокилометровый. средний многолетний данные - примерно 130-150 кубокилометровый. как видеть, мы надо пропускать через волга порядок 50-60 кубокилометровый вода сверх обычный количество. сегодня работать на полный мощность весь гидростанция. мы даже сбрасывать через пустой затвор вода. быть емкость для то, чтобы принимать порядок 40-45 кубокилометровый вода. если ситуация быть развиваться в тот режим, как мы проектировать и как проектировать сегодня гидролог, то мы приходиться повышать уровень заполнение куйбышевский и волгоградский водохранилище. а это значить, что возможный некоторый подтопление и затопление даже жилой район, поселок и город в этот регион. создавать комиссия, принимать весь решение правительство. быть стараться с меньший потеря переживать этот момент, хотя сам по себя запас влага мы нужный, чтобы пополнять все, что можно, и в низовье, и в степь волгоград и астрахань, вода. это дело очень нужный. поэтому не надо считать, что это такой очень отрицательный фактор. о наш готовность к работа. весна начинаться. если говорить о цифра, то сегодня объем выполнять работа значительно много, но это ни о что не говорить, поскольку просто сам по себя календарь сдвигаться и мы начинать этот работа значительно рано, чем рассчитывать. готовность наш такой. если брать готовность техника, то к начало работа - примерно 81-83 процент готовность трактор и прицепной инвентарь. это примерно такой же уровень, какой быть и в предыдущий год. запас горючее, дизельный топливо, к сожаление, примерно на уровень прошлый год - 200 тысяча тонна, а запас бензин в хозяйство ниже примерно на 15 процент. сегодня, я бы так сказать, не до конец отрабатывать вопрос с семя. все дело в то, что все семя, кроме зернов, мы обеспечивать с большой переходить запас. в связь с засуха не хватать семя в некоторый регион. это прежде все волгоградский область, часть саратовский область, отдельный район куйбышевский и другой поволжский область. семенной материал брать в алтай, в близлежащий регион его нет. семя проплачивать, сейчас просто дело за техника, переброска она. этот вопрос тоже не очень легко решаться по весь вы понятный причина, но здесь быть полный ясность, какой образ мы быть закрывать недостача семя в тот или иной регион. кроме то, настоятельно советовать наш сельхозник использовать возможность посев кукуруза, семя который быть в достаточный количество, чтобы ни в кой случай не пустовать земля, поскольку не получать зерно - быть хотя бы корм для скот. и мы то самый все равный быть с польза работать. что касаться горючее и удобрение. я честно мочь сказать, что здесь обстановка сейчас достаточно сложный. правительство принимать решение еще в конец декабрь по поставка минеральный удобрение и в конец февраль - по горюче-смазочный материал. но в связь с то, что, как вы знать, в бюджет никакой средство на этот цель нет, приходиться выдумывать разный схема, который, к сожаление, работать не всегда эффективно и быстро. по минеральный удобрение. мы принимать решение снижать стоимость удобрение, который должный получать сельхозтоваропроизводитель. правительство принимать решение в связь с это снижать на 50 процент стоимость газ и электроэнергия, который идти на изготовление минеральный удобрение. цена... я не знать, просто огромный усилие, многократный сбор, буквально только неделя назад удаваться узаконивать весь это дело. и сейчас механизм полностью отрабатывать, и производитель минеральный удобрение получать льгота на производство удобрение для селянин. по минеральный удобрение до самый последний день (вот буквально неделя назад удаваться этот вопрос решать) мы не мочь добиваться согласие монополист - владелец апатитовый рудник в мурманск, чтобы с он согласовывать цена. последний время они увеличивать в 4,5 раз цена на апатит. и цена на удобрение становиться такой размер, что сельхозтоваропроизводитель купить он не мочь. мы принимать всякий мера (вплоть до направление туда инспекция по охрана природа), чтобы находить возможность воздействие на этот монополист. и в конец конец буквально, я не знать, выкручивание рука... как хотеть это можно называть, но вчера подписывать протокол, по который цена на апатит вместо 1300 рубль за тонна, что они предлагать, устанавливать в 380 рубль. понимать, каков разбег цена. вот о чем идти речь, какой сумма приходиться отстаивать в польза селянин. это согласовывать, этот вопрос снимать. на вчерашний день поставлять 600 тысяча тонна удобрение из 4 миллион. на последний встреча с поставщик и производитель уславливаться о то, что график апрель быть выполнять. и мы прежде все отправлять удобрение на юг, чтобы обеспечивать подкормка озимые. сегодня подкармливать два треть озимые, один треть пока не подкармливать, и это, конечно, тревожить. нужно обязательно это сделать. поэтому туда отправлять первый партия этот удобрение. что касаться горючее, я мочь так сказать. всякий форма мы пробовать, как профинансировать поставка горючее. принимать окончательно такой решение. в первый половина апрель нефтяной компания поставлять апрельский норма (это 450 тысяча тонна дизельный топливо и примерно 200 тысяча тонна бензин). на это надо 1,3 миллиард рубль. другой путь мы не находить, и я вносить предложение сделать это за счет зачет по долг нефтяной компания федеральный бюджет. такой договоренность быть, и мы надеяться, что не сегодня-завтра мы оформлять это решение правительство. а с компания договоренность таков, что они уже начинать отгрузка. я давать телеграмма регион и весь нефтяной компания, что под обязательство правительство мы в любой случай погасить этот задолженность, обеспечивать поставка горючее в апрель. мы очень сильно сдерживать сегодня тот факт, что до сей пора не заканчивать санация банк, который работать в агропромышленный комплекс. ситуация такой. вы помнить, что мы с вы вместе создавать фонд льготный кредитование. он составлять (я быть округлять цифра) 6 миллиард рубль. вы помнить, сколько быть шум, когда проводиться кампания. проводить быть конкурс, и к работа с этот фонд быть допускать 12 банк. из 12 банк сегодня четыре рухнуть полностью, у они отзывать лицензия. но там застревать из фонд льготный кредитование (мы он потерять) примерно 1 миллиард рубль. остальной 5 миллиард находиться в разный банк, который тоже нуждаться в финансовый поддержка. вчера правительство слушать отчет о действие центральный банк по оздоровление. вроде весь решение принимать, но пока, на сегодня, поступление средство в этот банк для то, чтобы погасить задолженность по фонд льготный кредитование, нет. сейчас заседать совет директор банк россия. надеяться, что там быть окончательно весь точка расставлять, и мы с понедельник смочь бы начинать финансирование регион по фонд льготный кредитование. должный получать регион 3,5 миллиард рубль. все сделать, все готовый. буквально, еще раз повторять, сегодня быть решение совет директор центральный банк, быть реальный подкрепление этот банк средство. мы профинансировать регион, это давать возможность оплачивать поставка горючее уже в май по тот график, который утверждать. и наконец, последний, наиболее сложный вопрос - вопрос обеспечение техника. нужда в обновление тракторный парк, комбайновый парк колоссальный. за этот год практически никакой поступление техника не быть. я вы приводить один цифра. у мы сегодня в россия на 1 тысяча гектар зерновые приходиться четыре комбайн. если говорить о тот страна, с кто мы, крестьянин, предлагать соревноваться, то америка иметь 16 комбайн и европа - 22 комбайн. при это наш комбайн, конечно, отрабатывать свой срок. для то чтобы решать этот вопрос, мы надо серьезно пополнять лизинговый фонд. после всякий очень долгий размышление, подход и изобретение мы предлагать такой путь решение этот вопрос. сегодня на счет банк, в тот число сбербанк, быть около 40 миллиард свободный деньги. они давить на рынок (кстати говорить, это мочь взрывать и рубль) и не работать в реальный сектор экономика. я предлагать правительство, и я поддерживать... я думать, сейчас на выход постановление правительство о то, чтобы взять кредит в сбербанк, отдавать он наш промышленный предприятие и выпускать сельскохозяйственный техника в этот год примерно на 7 миллиард рубль. это быть бы очень серьезный поддержка весь промышленный предприятие. зарабатывать бы весь завод. вчера у я быть директор ростовский комбайновый завод (он не вылезать из москва). завод стоять, и нет комбайн, а потребность такой, что один только краснодарский край надо 400-450 штука комбайн отдавать. такой же положение на красноярский завод. поэтому такой кредит решать бы очень во многое проблема начинать работа промышленность сельхозмашиностроение. отсюда - все остальное, вы это понятный, вы весь человек очень грамотный. быть несколько вопрос, который мы потом приходиться решать сообща. первый вопрос. сбербанк давать этот кредит под 35-40 процент. понятно, он выплачивать по вклад население, говорить, что дешево он выдавать не мочь. мы хотеть тогда предусматривать такой механизм: крестьянин быть отдавать под 12-15 процент, а разница покрой из бюджет по статья "сельский хозяйство", который мы ежегодно предусматривать. иначе у мы просто выход из этот ситуация нет. другой выход я не смочь находить. (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, сколько время вы еще? включать микрофон. заканчивать, геннадий васильевич.
кулик г.в. да, я заканчивать. я считать, это быть бы принципиальный решение за последний год, когда мы действительно давать бы деньги в сектор реальный экономика, а не на какой-то непонятный вещь. причем я даже так ставить вопрос: пожалуйста, кто угодно, пусть любой комиссия смотреть, какой завод надо давать, кто в первый очередь мы ставить на нога. хотя здесь полный проработка и с регион быть, и со все. в тот число, допускать, тот же кировский завод тоже надо обязательно поддерживать. поэтому надеяться... то быть правительство в данный случай целиком поддерживать, я иметь в вид председатель правительство, его заместитель. все зависеть от то, как я смочь сегодня или завтра документально оформлять это все. такой проект подготовить, и если не быть получаться, я к вы прийти и сказать: как хотеть помогать, что угодно делать. я другой выход просто не видеть в ситуация, который у мы сегодня складываться. что касаться остальной оперативный вопрос, они, как всегда, немало. но я думать, что быть они, как обычно, так сказать, решать в очень тесный контакт работать с регион. мочь прямо сказать, чувствовать очень сильный поддержка, понимание регион. находить мы здесь с они общий язык, с абсолютный большинство регион, с то чтобы как-то "перевертываться" вот в этот ситуация. вот в порядок информация, что я хотеться до вы доносить. страшно непростой ситуация! причем сейчас, конечно, многое изменяться. по горючее, смотреть, 11 компания работать. вот 11 компания приглашать и начинать пока... поэтому быть свой, так сказать, проблема, но, еще раз повторять, сейчас находить решение, для то чтобы не сорвать весенний садиться.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть вопрос задавать? да. включать режим запись на вопрос. кто желать задавать вопрос, записываться. показывать список. сколько время отводить на вопрос? (выкрик из зал.) 15 минута - звучать предложение. ставить на голосование. кто за то, чтобы задавать вопрос геннадий васильевич кулик в течение 15 минута, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. первый иметь право на вопрос виктор степанович шевелуха, но он с цель экономия время отказываться и быть выступать с заключительный слово. канаев леонид михайлович первый записываться. пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. потапенко - по карточка канаев. геннадий васильевич, сказать несколько слово о поставка техника в счет погашение задолженность украина и белоруссия и цена, поскольку в последний раз на встреча, где я присутствовать, вы называть: трактор "беларусь" - от 7,5 до 8 тысяча доллар, но сегодня реально в курский область уже этот трактор идти по цена свыше 12 тысяча доллар. откуда такой прирост цена?
кулик г.в. из белоруссия, спасибо они, мы получать техника (в счет долг, который они иметь по газ и энергоноситель) на 830 миллион рубль. такой не быть еще за этот год поставка. з,5 тысяча трактор. сейчас вести переговоры, и давать согласие вчера премьера... я сегодня быть вечер провожать лукашенко, думать, что получать подтверждение еще примерно на 3,5 тысяча. цена, о который вы говорить, никто не менять, я просто должный немедленно проверять. цена строго по то протокол, как это быть зафиксировать с они. мы сделать такой образ: по этот цена продавать сельский хозяйство, а еще небольшой, так сказать, навар долг просто с они снимать. так договариваться, поэтому никакой изменение цена нет. с украина. вчера встречаться с кучма. никакой поставка украина в счет долг за этот полгода не производить. я он просить так (чтобы мы друг друг не обманывать): если нет продовольствие, мы просить, чтобы они поставлять хотя бы для черноморский флот и для севастополь. чтобы они сказать мы честно... и попросить он поставлять техника. проработка сделать. в среда быть первый зампред совмин (я и он давать полномочие согласовывать цена), и мы взять часть техника в счет долг украина и отдавать она на юг. думать, это быть полезно, иначе мы ничто не получать там. вот что касаться... ваш факт я проверять, никакой повышение цена по белоруссия быть не должно.
председательствующий. депутат швец любовь никитична.
коломейцев н.в. коломейцев - по карточка швец. уважаемый геннадий васильевич, два вопрос. вы сказать, что готовность техника - 83 процент. но у я данный, что несколько низко. сказать, пожалуйста, каков нагрузка на один трактор? и второй вопрос. по "ростсельмаша" принимать постановление правительство. директор "ростсельмаша" не выезжать из москва в тот число и потому, что после принимать постановление дело практически не сдвигаться с место, хотя приниматься оно, вы тоже помнить как: в колоссальный потуга, ну и благодаря вы в тот число.
кулик г.в. вы правый. мы так с он договариваться. я не брать на себя ответственность за минфин, потому что мы уже получать записка задорнов о то, что пусть он, в общий, сам разбираться. я он должный 160 миллион: 40 мы отдавать в март, 120 отдавать в апрель. я это выполнять, потому что я понимать, что я нужный комбайн. это быть выполнять. по весь остальной вопрос (он приезжать во вторник) мы договариваться такой образ: если не быть получаться, я хотеть, чтобы он встречаться с премьер, поскольку надо из первый уста послушать и председатель правительство о дисциплина в вопрос выполнение постановление, потому что иногда передача сглаживать впечатление. вот такой образ уславливаться сделать. и еще один. я сказать он, что собирать у себя все, хотя это, мочь быть, и не непосредственно мой вопрос. потому что он действительно замыкаться, ходить здесь по весь кабинет по вопрос выполнение этот распоряжение. я согласный с вы... мы отдавать, уже сказать. кстати говорить, спасибо за ваш поддержка, мы получать в первый полугодие 60 процент годовой финансирование. март выдерживать, на апрель график не иметь, но вчера задорнов поклясться, что за апрель отдавать исходить из то, что мы получать 60 процент в первый полугодие.
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с.и. уважаемый геннадий васильевич, я очень понравиться ваш идея, связывать с финансирование сельхозмашиностроение через кредит сбербанк. сказать, а сколько процент вернуться в казна в вид налог и сбор из тот 7, что мы взять? хватить ли их, чтобы вернуть разница между 12 процент и 35? я думать, что мы получать налог еще много.
кулик г.в. с лихва, вы правый. сделать расчет минэкономики, с лихва это обертываться. бюджет здесь ничто не потерять. в данный случай я посоветоваться с аграрник, мы идти даже на то, что по этот статья быть... тот средство, который вы быть предусматривать, скажем, на лизинг... отдавать разница в этот процент, потому что мы надо запускать промышленность, совершать перелом, тогда мы все быть легко.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна.
плетнев т.в. по карточка депутат апарина - депутат плетнев. геннадий васильевич, в последний год мы прекрасно видеть, что наш хозяйство, бывший колхоз, по суть дело, отдавать весь свой продукция по тот договор, который заключаться на поставка горючее. конечно, обидно, что колхозник почти ничто не получать. что правительство думать по этот вопрос? я позволять себя еще один вопрос - о тот структура, который мы называть сельхозхимия. они сегодня почти весь разваливаться либо заниматься коммерция. очень понравиться, что вы поставлять наконец-то вопрос о то, что надо не просто засеивать, надо что-то еще и выращивать, а в последний год удобрение, как известно, не вноситься. так вот, что правительство думать о то, кто быть заниматься вот этот мероприятие сегодня по поставка удобрение, приобретение, снабжение хозяйство и так далее?
кулик г.в. по первый ваш вопрос. как там быть называть - этот дело не мой. но мы принимать такой решение, это реализовать. мы согласовывать цена, по который крестьянин быть получать сейчас топливо по этот кредит, у я согласовывать по каждый область. можно там что-то оспаривать, но сделать серьезный шаг вперед. хотя бы убеждать и компания, и все, кто работать, что надо так действовать. раз мы давать с вы какой-то государственный гарантия, государство должно регулировать цена. такой образ поступать и по минеральный удобрение: со весь производитель с учет этот льгота согласовывать цена, по который они быть поставлять продукция. что касаться химия, у я такой задумка. я хотеть вы для сведение сказать: мы реализовать идея о то, чтобы взять контрольный пакет акция "агроснаб" в собственность государство, 51 процент акция этот организация взять. теперь это быть организация с государственный контроль. и через этот система мы мочь делать многое. то же самый, я думать, надо сделать и с организация, который занимать химический обслуживание, поскольку этот дело на век, завтра мы не бросать вносить удобрение, наоборот, быть увеличивать их внесение. поэтому вот такой модернизация и там сделать, создавать вертикальный структура.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". орлов быть говорить по карточка бурдуков. геннадий васильевич, вы абсолютно правильно сказать, что уже подходить время действовать очень оперативно. нужно сеять, нужно покупать топливо, нужно давать техника. на счет коммерческий банк много 30 миллиард, в тот число и сбербанк. что, на ваш взгляд, необходимо? вы знать, что мы сегодня ограничивать рамка бюджет, закон о бюджет, и указ президент, который не позволять под гарантия бюджет отдавать этот деньги в реальный сектор. если они не отдавать в реальный сектор, завтра они прийти на рынок, купить валюта, обрушивать запас центральный банк, который сегодня есть. ни налог, ни трактор, ни семя, ни завоз на север - мы ничто не получать. конкретно что нужно?
кулик г.в. светлана юрьевна, ты очень остро вопрос поставлять, я так же прямо отвечать. можно, в данный случай я отвечать как ваш бывший коллега и как экономист? я считать, что вот этот поправка надо бы сделать в такой план, что банк, в который контрольный пакет принадлежать государство, можно быть бы выдавать кредит под гарантия, в тот число и гарантия бюджет, понимать? не надо "кормить", как мы говорить, весь банк. это мы подталкивать бы реструктуризация банк, мы подталкивать бы создание крупный специализированный банк тип инвестиционный, аграрный, промышленный и так далее и находить бы выход из ситуация, который складываться у мы в оперативный план, как складываться сегодня. поэтому, если в этот направление вы быть работать, я готовый с вы активно сотрудничать в этот план. а по сбербанк мы сегодня с вы встречаться, обсуждать, вы знать хорошо этот идея, я она здесь докладывать, мы она быть реализовывать. кредит сбербанк быть брать.
председательствующий. депутат найчуков светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий васильевич, я как раз хотеть задавать тот вопрос, который задавать светлана юрьевна орлов. и я хотеться бы попросить от имя весь депутат аграрный группа, чтобы вы ускорять решение этот вопрос. потому что, оглядываться на тот урожай, который быть собирать в прошлый год, мы очень беспокоиться о судьба урожай этот год.
кулик г.в. я согласный.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. бученков - по карточка михайлов.
председательствующий. пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый геннадий васильевич, мочь быть, мы слишком поздно принимать постановление, который, как вы говорить, помогать вы решать проблема, с учет тот инерционность наш система, который существовать? это первый. и все-таки не мочь бы вы называть конкретный человек, который тормозить или саботировать выполнение решение государственный дума? кто-то поплатиться за это, кто-то снимать с работа, лишать портфель?
кулик г.в. быть такой жертва вы давать скоро. я ведь назначать персонально отвечать за проведение весенний сев. я позвонить президент, спрашивать, кто у мы отвечать. я сказать, что за весь вопрос отвечать я. поэтому у вы быть такой возможность... я шутить. а если отбрасывать шутка, мочь сказать, что, конечно, в этот смысл мы, правительство, чувствовать свой недоработка. на последний заседание немножко ударять, но, по-моему, пока не по коренник. поэтому думать, что наставать час (хотя, мочь быть, немножко и опаздывать с это), чтобы спрашивать конкретно с человек, не выполнять поручение правительство или принимать решение. я тут согласный с вы. я не хотеть говорить сейчас о фамилия, это, по-моему, не иметь значение. мы отвечать за дело.
председательствующий. депутат коломейцев выступать. депутат баюнов владимир александрович.
пономарев а.а. пономарев - по карточка баюнов. геннадий васильевич, я искренне говорить, что информация, который вы сделать, конкретный, подробный. я вот делать вывод, что сегодняшний правительство смотреть в будущее, что не быть присущий предыдущий правительство. а теперь конкретный вопрос. вы знать, что определять круг завод по производство минеральный удобрение и запланировать деньги, который быть выделять этот завод. но, насколько я знать, насколько я информировать, к мы, например, на завод по производство минеральный удобрение в уварово, конкретно деньги не поступать, не обозначать и никто не знать еще, когда это быть.
кулик г.в. 250 миллион отдавать, и платежок все быть. сейчас отдавать в апрель 500 миллион. так что под удобрение отдавать завод 750 миллион. но я ведь не хотеться вы все рассказывать. ведь и на старуха бывать проруха, вот и у мы тут так получаться. сейчас счет министерство арестовывать. подавать в арбитраж. арбитраж вынести решение и предъявлять... а там бюджетный деньги. вот сейчас биться уже четвертый день над то, как снимать этот самый арест. иногда и мы с вы такой закон принимать, понимать? и вот сейчас с минюст не мочь договариваться. ну, целый день только это заниматься. даже не знать вот о событие, приезжать сюда - узнавать от вы, честный слово!
председательствующий. коллега, 15 минута, который мы определять для вопрос...
кулик г.в. я вы очень просить, отпускать я.
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо. геннадий васильевич, депутат обращаться с просьба: тот цифра, который вы называть, в тот число отвечать на вопрос депутат плетнева, передавать мы для раздача наш депутат. можно это сделать?
кулик г.в. хорошо.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, проходить в ложа. виктор степанович шевелуха выступать с заключительный слово. вы он послушать и после это поехать в правительство. пожалуйста, виктор степанович, вы - слово.
шевелуха в.с. спасибо. можно, да?
председательствующий. начинать, пожалуйста.
шевелуха в.с. предлагать заслушивать на "правительственный час" этот вопрос (как вы чувствовать, он не бесполезный, а, наоборот, очень важный), я преследовать два цель. я обращаться к депутат орлова, специально выступать, чтобы вы тоже послушать. первый. я хотеть обращать внимание на то, что за последний три-четыре месяц правительство проявлять определенный активность по оценка положение дело в сельский хозяйство, разрабатывать ряд очень важный предложение. второй мой цель быть отражать то, что на самый дело над сельский хозяйство (перед весенний сев) нависать огромный опасность, пожалуй, не мало тот политический проблема, что мы обсуждать здесь каждый день. я благодарный геннадий васильевич, что он здесь хорошо излагать то, что он удаваться лично сделать. итак, первый. отрасль, попадать в рука нынешний правительство, находиться в тяжелый положение. весь предыдущий руководитель, кто в последний время отвечать за село, а также премьера практически ничто не сделать для то, чтобы прекращать разорение село, падение и сокращение производство. два цифра только вы называть, я не хотеть вы перегружать. быть два очень важный показатель кроме тот, который вы мочь пользоваться ежедневно, - этот производство продукция в сельский хозяйство на один работать и на 100 гектар сельскохозяйственный угодье. запоминать этот два цифра. совсем недавно (еще в 1993-1994 год) быть много 4 миллион на один работать, до 5 миллион. сегодня оставаться 0,8 миллион на один работать на село. сравнивать: 4 миллион и 0,8 миллион! поэтому ваш выступление насчет то, что в два раз сокращать производство, неверный, они только отражать объем по отдельный вид продукция. и расчет на 100 гектар (как земля использоваться): быть 14 миллион на 100 гектар сельхозугодие, сейчас - 3 миллион. 14 миллион и 3 миллион! трижды четыре - 12, в пять раз почти. вот мы и геннадий васильевич, как ответственный в правительство, получать в рука такой вот махина. кроме то, действительно прекращать производство удобрение, средство защита, техника, прекращать мелиоративный работа. то быть весь то, что называться фактор интенсификация, приходить к ноль. вот такой ситуация приводить к то, что сегодня вместо 90 миллион тонна зерно производить 47. 90 тонна и 47 тонна! производить за этот время на 10 миллион тонна мало сахарный свекла, сокращаться производство весь вид продукция. но самый страшный - разорять животноводство. оставаться крупный рогатый скот вместо 40 миллион голова 28. корова вместо 17 миллион голова становиться 13, свинья оставаться 16 миллион вместо 23, почти полностью ликвидировать овцеводство. не надо больше продолжать. ясно, что разгромить окончательно. разгромить то, что ликвидировать общественный секторэкономики, разрушать управление село. и последний, что сделать, передавать земля в частный рука. этот фон я специально вы называть для то... у мы (посмотреть направо) фракция, который политический страсть разжигать и выступать гарант какой-то, так сказать, правый, отсутствовать, когда мы рассматривать вопрос о продовольствие. отсутствовать еще один фракция, который не надо это рассматривать сегодня... вот они, "жириновец". что вы делать? что вы интересовать - политический спекуляция или действительно положение дело в страна и обеспечение продовольствие страна, а также армия? поаплодировать же в этот место. (оживление в зал.) не хотеть? не надо! теперь несколько слово о то, как правительство решать проблема сегодня. я присутствовать на очень большой встреча аграрник (я видеть, там еще коллега быть), она состояться под председательство примаков евгений максимович. вести заседание кулик. там решать очень важный вопрос. я напоминать кое-что, это очень важный. быть объявлять, что правительство осуществлять сегодня реструктуризация долг на 5,7 миллиард. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще, виктор степанович?
шевелуха в.с. хотя бы пара минута еще.
председательствующий. полтора минута добавлять.
шевелуха в.с. два минута минимум.
председательствующий. виктор степанович, у мы регламент.
шевелуха в.с. крупный мера, который предлагать председатель правительство, - о цена, об организация закупка, о производство техника, удобрение. после то как я выслушивать это весь, я проанализировать положение дело в страна. я получать информация от субъект федерация, из область, сопоставлять и должный сегодня сказать: мы надо оказывать помощь заместитель председатель правительство в то, чтобы то, что они намечать, было правительство реализовать. к сожаление, все, что мы принимать здесь... что же вы отвлекать геннадий васильевич от рассмотрение вопрос? (шум в зал.)
председательствующий. продолжать, виктор степанович.
шевелуха в.с. центральный вопрос, геннадий васильевич. если только вы не решать проблема с комбайн... сегодня в хозяйство, в район и область, сокращать объем посев под комбайн, который оставаться целенький. они оставаться не много 30-50 процент. мы поддерживать вы сегодня. я первый вносить предложение поддерживать по финансирование и в часть центральный банк, и в часть выделение кредит. надо решать вопрос с комбайн. за один прием нельзя решать. но я не поддерживать ваш точка зрение, когда вы одновременно хотеть организовывать в россия производство сельскохозяйственный машина известный американский фирма "джон дир" или другой зарубежный компания. этот дело длительный. это дело очень расходный и неэффективный, вы же знать. поэтому я настаивать и просить вы помогать "дон", помогать "енисей", помогать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. регламент, виктор степанович.
шевелуха в.с. ну, я сегодня нарушать один раз по такой проблема. я еще раз хотеть сказать, что такой решение геннадий васильевич не один принимать. еще раз просить вы: пересматривать. так же как и вы, я много год работать и знать положение дело. поэтому, пожалуйста, прислушиваться и к наш предложение. по удобрение. геннадий васильевич, дорогой, я до вы заниматься... я выезжать на кольский полуостров, быть в березняк. никто вы не помогать, если вы не отбирать рудник по добыча апатит, переработка они в апатитовый концентрат и его поставка 19 завод фосфорный удобрение по цена, который вы отрегулировать. "менатеп" украсть у мы полностью кольский апатитовый рудник. отбирать два банк в березняк. вернуть их государство или взять деньги. они взять они бесплатно. это огромный сумма. а главное, из 104 килограмм действовать вещество оставаться 4. о чем мы говорить в этот зал?! пустой разговор совершенно! или давать решать, спрашивать, или быть болтать по этот вопрос. не решать вы точно так же вопрос (если он не быть повертывать, как следовать) по мелиорация. 40 миллион гектар быть в союз мелиорировать земля, сегодня оставаться 20, и тот не работать! надо они восстанавливать и помогать правительство это решать. я считать, что в программа правительство нет концовка. правительство не отрабатывать поэтапно восстановление экономика садиться, восстановление объем производство. геннадий васильевич, этот программа сегодня не вписываться в предмет рассуждение только о посевная, но по этот год в связь с посевная вы мочь бы сделать очень многое. а в целое я предлагать заслушивать правительственный программа восстановление производство продовольствие и обеспечение безопасность наш государство. я на это заканчивать, потому что нет возможность излагать более детально. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. коллега, быть предложение переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. по наш решение первый должный рассматриваться пункт 17. тамара васильевна плетнев, приглашать вы на трибуна для доклад законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (первый чтение).
плетнев т.в. уважаемый коллега, мы много вопрос рассматривать очень важный. но когда речь заходить о ребенок, я просто не мочь сегодня не высказывать: ровно два месяц в повестка день этот закон, наконец-то хоть доходить очередь! и я вы попросить от весь политический страсть немножко отходить и послушать суть закон, он очень короткий и четкий. мы с вы знать, что сегодня, как только семья начинать собирать ребенок в школа, - это целый трагедия. не хватать учебник, на который уже давным-давно не выделяться в федеральный бюджет ни копейка. не хватать самый необходимый для ребенок - учебный принадлежность. я просто позволять себя приводить вы некоторый цифра. у мы в страна 700 тысяча семья, в который один безработный - или отец, или мать. у мы сегодня 60 тысяча семья, в который и отец, и мать - безработный. вы знать, что давным-давно во многий регион не получать пособие по безработица, уже много год. мы знать, что у мы 70 тысяча семья безработный иметь по трое ребенок. вот этот статистика уже говорить о то, что сегодня очень немногие мочь позволять себя собирать ребенок в школа. кроме то, я мочь вы сказать (это официально озвучивать давно, и этот цифра занижать), что у мы сегодня около два миллион ребенок школьный возраст вообще в школа не ходить. один из причина являться именно вот этот: ребенок не мочь обеспечивать все необходимый. не говорить уже о другой причина, они тоже можно называть, их много. итак, что я предлагать в свой закон? чтобы каждый семья, который иметь всего один прожиточный минимум на человек, иметь возможность получать один раз в год перед начало учебный год (в закон указывать: не поздно второй месяц третий квартал) пособие в размер один минимальный зарплата. то быть самый бедный ребенок получать всего-навсего 100 рубль. быть опасение, конечно (и многие об это говорить), что вот этот бедный семья - это часто все неблагополучный семья, и если выдавать этот деньги родитель перед начало учебный год, они мочь они употреблять не по назначение, ребенок не получать. но вы знать, что в закон прописывать такой вещь мы, конечно, не мочь, он рамочный, однако я думать, что при разработка механизм действие закон, подзаконный акт правительство мочь предусматривать, что это мочь сделать совет школа, мочь вообще этот деньги не выдавать родитель, а, допускать, приобретать на этот деньги какой-то вещь ребенок. во всякий случай, я думать, что если мы не принимать этот закон, то я не знать, как мы тогда называть, я не рисковать, потому что у я язык не повертываться, как у некоторый наш депутат, называть как угодно друг друг. я думать, тот, у кто быть сострадание и вообще совесть, должный это сделать. сейчас сразу же возникать вопрос: когда быть закон вступать в сила? ну, прежде все, он должный вступать в сила с 2000 год, то быть это еще через год перед начало учебный год. давать ознаменовывать 2000 год то, что мы проявлять еще хоть какой-то забота о самый бедный наш ребятишки. кроме тот, сказать: а где брать деньги? мы принимать закон, тот, основной, - о пособие ребенок, где исключать из это закон богатый семья (знать, что только два прожиточный минимум), поэтому там тоже какой-то деньги сэкономиться. кроме то, я хотеть сказать, что мы и правительство сегодня принимать ряд мера для то, чтобы устанавливаться монополия на спирт, табачный изделие, что всегда давать в бюджет доход и что всегда обеспечивать необходимый прежде все ребятишки, поэтому... я еще один деталь упускать. у мы сегодня очень много разный учебный заведение - и государственный, и негосударственный. так вот, в закон указывать: в какой бы учебный заведение этот ребенок ни учиться, если у он семья не обеспечивать, если она бедный, он мочь это пособие получать. то быть это не зависеть от тип учреждение, а зависеть конкретно от доход каждый наш семья. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. оставаться на трибуна, сейчас быть проходить процедура рассмотрение в первый чтение - быть вопрос и другой операция. сейчас вне очередь давать слово горячева светлана петровна, а вы, тамара васильевна, побыть, пожалуйста, на трибуна. пожалуйста, горячева.
горячева с.п. уважаемый депутат, в отношение решение, принимать ваш голосование. я наконец-то с большой труд находить юрий ильич скуратов. он сказать, что готовый выступать в государственный дума в среда, если мы для это предоставлять он время. я думать, что в этот план мы целесообразно приглашать на среда и другой должностной лицо, о который идти речь. если вы не возражать, мы такой письмо направлять в адрес весь. (выкрик из зал.) за счет обеденный перерыв? нет, ну почему? (выкрик из зал.) в повестка день. да, среда. (выкрик из зал.) с утро? давать! мочь быть, мы тогда проголосовать за это, чтобы уже не быть...
председательствующий. коллега, ставиться на голосование вопрос: отменять наш предыдущий решение... не надо отменять? ну то не менее, чтобы мы знать для себя: перенести срок приглашение скуратова, степашин и герасимов на среда следующий неделя. просить проголосовать. (выкрик из зал.) включать вопрос в повестка день. кто без карточка? семаго - за, гончар - за, сухой - за, янковский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
принимать. 237 - по электронный голосование и четыре депутат голосовать без карточка. мы сейчас уведомление, который мы уже направлять этот человек, должный изменять и написать там новый срок. спасибо. тамара васильевна плетнев заканчивать доклад по пункт 17 повестка день. законопроект первый чтение. быть ли у депутат вопрос к тамара васильевна плетнева? найчукова светлана ивановна.
найчукова с.и. тамара васильевна, очень благой дело вы закладывать в этот законопроект. но у я к вы такой вопрос: уверять ли вы в то, что он быть работать? ведь посмотреть, детский пособие два год не выплачивать. сейчас вроде должный выплачивать - опять не выплачиваться. а не хорошо ли быть бы этот деньги направлять не ребенок, не родитель, не неимущий, а в школа, как рано это делаться, чтобы именно школа определять, кто форма, кто учебник, а кто, мочь быть, даже и кусок хлеб? это вопрос очень насущный. мочь быть, оно немножко дорабатывать?
плетнев т.в. я уже говорить: быть такой предложение, когда я работать над концепция. 53 субъект федерация присылать свой положительный отзыв, и в некоторый быть такой предложение, содержать опасение, что родитель не по назначение истрачивать этот средство. я уже сказать, что быть подзаконный акт, быть механизм разработка закон. и мочь быть принимать и такой решение, чтобы направлять, как это быть рано... я знать (я весь жизнь это заниматься), что мы покупать бедный ребенок и одежда, и форма, и учебник и так далее, то быть этот деньги направляться, если семья неблагополучный, в совет школа. такой мочь быть принимать. а то, о что вы говорить, быть ли он работать... если наш правительство и мы вместе с оно быть работать так, чтобы у мы бюджет пополняться, то работать, естественно, быть. а если констатировать факт и разводить рука, что у мы просто нет деньги, давать ничто не быть делать, и пусть вымирать все, тогда не быть... это ясный. и вы это сам знать.
председательствующий. еще вопрос? не видеть. спасибо, тамара васильевна. кто желать бы выступать по законопроект? депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый коллега, я думать, что закон этот быть работать, поскольку дело двигаться к то, что правительство наш в конец конец осознавать, что нужно весь делать для наполнение доходный часть госбюджет. вот один только наш предложение по урегулирование внешнеторговый деятельность мочь давать страна 42 миллиард рубль. мы предлагать и другой мера. к сожаление, я газета с мой письмо к евгений максимович примаков подарить геннадий васильевич кулик, поскольку там быть предложение по сельский хозяйство. там быть предложение, как занимать у население их долларовый, так сказать, деньги, как это сделать. все это делаться корректно, весь это делаться в рамка конституция, закон, все это не предполагать использование никакой фискальный мера, но это давать возможность правительство действительно использовать антикризисный мера. поэтому я думать, что каждый из мы сейчас с большой ответственность проголосовать за этот законопроект, с ответственность за будущее наш ребенок, наш внук и правнук. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат камышинский николай акимович.
камышинский н.а. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, действительно вопрос крайне актуальный и крайне важный, особенно судя потому, что прогнозироваться у мы по цена на учебник уже к новый учебный год: рост цена примерно в три - пять раз. и уже вот только по этот один причина, наверное, 50 процент или много семья не смочь свой ребенок отправлять в школа в новый учебный год. я думать, это касаться каждый из мы, потому что этот вопрос подымать в каждый избирательный округ. и что касаться то, о чем мы сегодня говорить, что этот закон как бы потребовать дополнительный деньги, то я думать, что мы находить этот деньги, когда быть вновь рассматривать исполнение бюджет за 1999 год и по возможность учитывать такой социально важный задача. мы этот деньги перераспределять, в тот число и за счет экономия - за счет экономия по содержание госструктура и ряд другой. и я думать, что 16 апрель, когда мы быть слушать на "правительственный час" министр финансы, министр экономика и вице-премьер матвиенко, мы как раз конкретно обозначать, где взять деньги на этот закон. я просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо. еще быть депутат, желать высказываться? не видеть. представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, уважаемый тамара васильевна! проблема с нравственный, моральный точка зрение настолько тяжелый... но то не менее я должный сказать, что на рука у депутат иметься заключение правительство российский федерация, подписывать заместитель председатель правительство российский федерация, совершенно отрицательный, который, как вы видеть из документ, требовать значительный расход из федеральный бюджет. кроме то, валентин ивановна матвиенко обращать внимание депутат на то, что по ежемесячный пособие на ребенок задолженность государство сегодня составлять много 20 миллиард рубль. кроме то, она и правительство обращать ваш внимание на тот факт, что такой пособие существовать в российский федерация, и тамара васильевна ничто новый не вносить. до 1 январь 1994 год такой пособие среди 11 вид пособие на ребенок существовать. и тогда в связь с принятие закон с 1 январь 1994 год мы реформировать этот система вместе с вы и вводить вот это один пособие, который сейчас выплачиваться на ребенок до 16 год, а если он обучаться в образовательный учреждение, то до 18 год. итак, в связь с то, что расход из федеральный бюджет предполагаться очень большой и составлять много 1,3 миллиард рубль, а источник покрытие этот расход ни пояснительный записка, ни закон не приводить, правительство российский федерация возражать против принятие такой закон и просить уважаемый депутат государственный дума поддерживать он в это.
председательствующий. полномочный представитель президент? выступление не быть. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, заключительный слово.
плетнев т.в. прежде все я благодарить представитель правительство за то, что он так основательно подготавливаться и изучать мой законопроект, что не всегда, кстати, бывать. кстати сказать, ни один женщина из правительство не рискнуть бы приходить и высказываться против, потому что они понимать, что это просто бесчеловечный. кроме то, я хотеть сказать, что, если бы я сегодня предлагать отменять какой-то льгота, правительство быть бы за. и я, кстати сказать, не участвовать в то, что отменяться этот существовать некогда при советский власть льгота для ребенок. и последний. я хотеть еще раз подчеркивать, что получать такой пособие только тот семья, у который всего один прожиточный минимум, низко, чем в тот закон о пособие (там два мы устанавливать, а здесь один, то быть это самый бедный), чтобы исключать возможность, когда они вообще оставаться "за борт". вот ведь о чем идти речь.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение, просить голосовать. правительство - против. определяться голосование. кто без карточка? депутат гончар - за. больше без карточка не видеть. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать в первый чтение. мы принимать решение следовать рассматривать пункт 20. иван степанович аничкин. я он в зал не видеть. тогда мы переходить к следующий пункт повестка день. марина валерьевна москвин здесь? пожалуйста, на трибуна. пункт 12 наш повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1998 год". доклад заместитель министр труд и социальный развитие марина валерьевна москвина. подготавливаться леонид викторович коротков. короткова тоже не видеть.
москвин м.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1998 год". в 1999 год, естественно, довольно тяжело говорить о проект закон, поскольку год истекать, но вместе с то в соответствие с закон бюджет фонд занятость утверждаться федеральный закон, поэтому этот законопроект представлять сегодня на рассмотрение. бюджет по доход сформировывать исходить из закон о тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд (для фонд занятость этот тариф устанавливать на уровень 1,5 процент от фонд оплата труд), и по доход бюджет сформировывать в размер 10,2 миллиард рубль. основной доля составлять страховой взнос работодатель - 8,9 миллиард рубль. при расчет поступление страховой взнос браться фонд оплата труд с учет освобождение ряд плательщик от взнос в государственный фонд занятость население. расходный часть соответствовать доходный, то быть тоже составлять 10,2 миллиард рубль. основной часть расход предусматривать на выплата пособие по безработица, в тот число на погашение задолженность по пособие по безработица, который складываться в предыдущий два год - 1996-й и 1997-й. около 1,5 миллиард рубль предназначать для реализация активный программа на рынок труд. в первый очередь это программа переобучение безработный гражданин и незанятый население, программа содействие занятость различный группа население, который испытывать трудность с устройство на работа, в частность это инвалид, подросток, молодежь, родитель, который воспитывать ребенок, и другой категория гражданин. но, к сожаление, доля расход на активный программа не столь большой, как необходимо быть бы для то, чтобы предоставлять весь тот услуга, который требоваться безработный гражданин, - 1,4 миллиард рубль. особенность законопроект являться то, что впервые устанавливать порядок расходование средство федеральный часть фонд занятость, который централизоваться на федеральный уровень в размер 20 процент от средство, который формироваться в территория. основной часть расход федеральный часть фонд занятость предназначать на дотирование тот территория, где средство фонд занятость не хватать на гарантировать выплата прежде все по пособие по безработица. кроме то, быть еще один особенность. в законопроект предусматривать статья о социальный гарантия работник, высвобождать из территориальный орган министерство труд и социальный развитие по вопрос занятость. это связывать с то, что быть принимать решение о сокращение численность работник служба занятость на 10 процент, и для то, чтобы профинансировать весь полагать по закон выплата, быть вводить подобный статья. вот это основной параметр проект бюджет фонд занятость на 1998 год.
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. пожалуйста, присаживаться пока в ложа. содоклад быть делать голова анатолий григорьевич. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать представлять законопроект. я напоминать, что в свой время правительство, правда тоже с опоздание, вносить законопроект о бюджетефонд занятость население на 1998 год, но рассчитать по другой тариф по тариф, который предлагать правительство. мы этот тариф отвергать и отвергать, соответственно, законопроект. теперь с большой запоздание правительство вносить законопроект, рассчитать по действовать в 1998 год тариф, и сейчас перед мы как бы проблема, что делать с бюджет. неутверждение бюджет резко затруднять контроль за его исполнение и, соответственно, решение целый ряд вопрос, который связанный с последующий утверждение отчет об исполнение бюджет. если бюджет не быть утверждать, то нечего утверждать и отчет об исполнение бюджет. поэтому комитет, рассматривать поступать замечание и предложение, а во весь замечание и предложение концепция законопроект поддерживаться и предлагаться принимать он с последующий доработка, обращаться к депутат с предложение принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич, оставаться на трибуна. у депутат иметься вопрос? депутат камышинский николай акимович. к кто вопрос, сразу формулировать.
камышинский н.а. спасибо, борис юрьевич. у я вопрос быть к представитель правительство. в смета расход последний статья, касаться возмещение расход, связывать с использование заем международный банк реконструкция и развитие, - 49 миллион. что это за расход?
москвин м.в. это планировать расход по выплата процент за пользование заем международный банк реконструкция и развитие, который быть предоставлять российский федерация, по-моему, в 1994 год. я просто сразу вы сказать, что это запланировать, поскольку существовать такой условие возврат, но средство на это не быть израсходовать. поскольку сейчас уже год проходить, я мочь об это говорить.
председательствующий. еще вопрос? вопрос нет. (выкрик из зал.) пожалуйста, кто? депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п. у я тоже вопрос к представитель правительство и представитель профильный комитет. все-таки объяснять в два слово, что означать принятие мы этот законопроект на 1998 год сейчас в первый чтение? что мы то самый вообще, так сказать, освещать? вот если у я в калининградский область многомесячный задолженность по выплата пособие по безработица и так далее, то это что означать - что по факт мы тогда принимать этот сумма и уже все, собственно говорить, свой рука подписывать? проводиться ли счетный палата либо по другой канал все-таки проверка тот цифра, который здесь закладываться, так как это и план (я понимать, что быть перерасчет по другой норматив), и все-таки уже какой-то элемент отчет о то, что быть в 1998 год? как корреспондировать фактический цифра 1998 год и то, что мы принимать закон еще как бюджет, а не отчет об исполнение?
председательствующий. пожалуйста, марина валерьевна.
москвин м.в. ну, это действительно проект бюджет. конечно, в связь с то, о чем говорить анатолий григорьевич, быть производить некоторый корректировка в соответствие с принятый тариф и в связь со весь тот решение, который несколько затормаживать внесение законопроект. но в принцип это проектный цифра. кроме то, счетный палата быть проводить проверка бюджет фонд занятость по три квартал. результат этот проверка находиться в государственный дума. а что касаться задолженность по пособие, то, естественно, при отчет по этот бюджет мы давать полный информация о то, какой образ в какой регион погасить задолженность, какой быть предоставлять дотация на это и каков ситуация, складываться к момент отчет.
председательствующий. так, анатолий григорьевич продолжать.
голова а.г. я добавлять несколько слово. это прогнозный цифра, который давать мы правительство, и сейчас, конечно, быть уже возможность сравнивать они с факт выполнение. сразу можно сказать, что по ряд момент (вот здесь уже упоминаться обслуживание заем) факт быть отличаться. в 1998 год деньги на обслуживание заем не быть направлять, и это быть отражать в отчет об исполнение бюджет. просто по действующий сейчас порядок мы принимать сначала бюджет, а после это принимать отчет об исполнение бюджет. если бюджет не принимать, то в принцип мы и отчет не о чем спрашивать. а бюджет - это наш поручение. к сожаление, то, что правительство представлять с большой опоздание, приводить мы вот к такой парадоксальный ситуация, как сегодня.
председательствующий. еще вопрос быть? пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к марина валерьевна. сказать, пожалуйста, марина валерьевна (хотя это уже постфактум), сколько быть случай злоупотребление в использование бюджетный средство фонд занятость население в 1998 год?
москвин м.в. я мочь отвечать на это по результат проверка счетный палата. счетный палата отмечать ряд недостаток, определять тот сумма либо нецелевой расходование, либо неполный соответствие, так сказать, расход тем статья бюджет, который быть предусматривать в проект закон. ну и в настоящий время я не мочь называть количество случай, потому что это не предмет проверка счетный палата в тот число, но вместе с то разрабатывать мероприятие по устранение этот недостаток, они представлять и в счетный палата, и в правительство. но в качество пример, скажем, несоответствие статья бюджет я мочь сказать, что счетный палата относить к нецелевой расходование расход на обслуживание выплата пособие через сбербанк. поэтому уже в новый проект бюджет, естественно, такой расход предусматривать.
председательствующий. нет больше вопрос, коллега? спасибо, анатолий григорьевич, садиться. кто желать выступать по этот законопроект? желать выступать нет. представитель правительство? представитель президент? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, подходить иван степанович аничкин. мы голосовать по повод то, чтобы он пункт 20 рассматривать.
из зал. а где он быть? пусть рассказывать.
председательствующий. он сейчас рассказывать. я, пока идти иван степанович, сообщать вы, что пункт 13 по предложение докладчик щербак и емельянов переноситься на более поздний срок. фиксировать, что пункт 13 быть перенести. пожалуйста, иван степанович, пункт 20 повестка день.
аничкин и.с. коллега, вначале я докладывать, где быть (казбек асланбечевич интересоваться). в правительство состояться по наш просьба совещание. рассматриваться долг федеральный бюджет пенсионный фонд и фонд социальный страхование, где мы весь долг подводить черта. (шум в зал.) долг там быть, по некоторый принятый решение, по некоторый еще предстоять проверка. итак, о фонд социальный страхование российский федерация. необходимость принятие федеральный закон о фонд социальный страхование обусловливать то, что на сегодняшний день фонд социальный страхование российский федерация являться единственный из государственный внебюджетный социальный фонд, не иметь основополагающий закон, который бы определять его статус и направление деятельность. фонд социальный страхование в настоящий время выполнять задача по обеспечение гарантированный государство право работать гражданин на пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, при рождение ребенок, на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, на социальный пособие на погребение, а также пособие на частичный оплата расход на санаторный-курортный лечение и оздоровление работать и их ребенок. для выполнение указанный задача фонд являться самообеспечиваться государственный учреждение, и данный законопроект не предполагаться какой-либо финансирование за счет средство федеральный бюджет, кроме случай возмещение производить фонд выплата в соответствие с действующий законодательство, сумма который определяться федеральный закон и федеральный бюджет на очередной финансовый год. деятельность фонд регулироваться указ президент российский федерация о фонд (они несколько), постановление правительство. при это перечисленный указ президент российский федерация касаться только управление фонд социальный страхование и в наиболее общий форма определять его статус. основной же вопрос деятельность фонд социальный страхование российский федерация, в тот число его задача, источник образование и направление расходование средство, а также взаимоотношение орган фонд со страхователь регулироваться положение о фонд социальный страхование российский федерация, утверждать постановление правительство, то быть его подзаконный нормативный акт. и в соответствие с наш закон этот положение быть продолжать действовать. проект федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация" подготовить на основа называть указ президент и постановление правительство. в он также находить отражение положение, содержаться в проект федеральный закон "о государственный социальный страхование", принимать государственный дума в 1995 год. законопроект направлять на регулирование правовой, экономический и организационный отношение, возникать при осуществление деятельность фонд социальный страхование, и призванный определять его правовой положение, основной задача и право. содержаться в немой норма касаться как собственно система фонд социальный страхование российский федерация (статус, денежный средство и имущество фонд, его орган управление, основной задача и право, источник образование и направление расходование средство, контроль за их использование), так и взаимоотношение орган фонд с плательщик взнос и другой орган и организация. в законопроект определяться круг плательщик страховой взнос в фонд социальный страхование, закрепляться обязанность работодатель и так далее. коллега, я быть сокращать, так как понимать, что время у мы очень сжато. в заключение хотеть сказать, что в соответствие с решение совет государственный дума ј 145 от 23 июнь 1998 год указанный проект федеральный закон направляться президент российский федерация, в комитет и комиссия государственный дума, в депутатский объединение в государственный дума, в совет федерация и законодательный орган государственный власть субъект федерация для подготовка замечание и предложение, а также на заключение в правительство российский федерация и в правовой управление аппарат государственный дума. в комитет поступать 56 отзыв от субъект российский федерация, член совет федерация и комитет государственный дума, заключение правительство, а также правовой управление аппарат государственный дума. весь отзыв и заключение, кроме три, положительный. в текст законопроект мы учитывать практически весь предложение, содержаться в получать отзыв и заключение. учитывать единодушный мнение субъект право законодательный инициатива, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация". и последний, что я должный сказать. в последний момент возникать еще некоторый замечание и предложение. я думать, что они сегодня в вид вопрос я поступать. мы договариваться еще на этап представление проект наш комитет в государственный дума, что быть возможность весь этот предложение ко второй чтение очень хорошо вмонтировать в этот законопроект. поэтому (говорить в тот число и тот, кто быть задавать вопрос) нет, так сказать, причина и момент, чтобы этот предложение оставаться вне поле зрение. я благодарить вы за внимание и готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. сейчас быть записывать на вопрос. дурягин иван николаевич.
дурягин и.н., фракция "яблоко". спасибо, борис юрьевич. иван степанович, у я к вы следующий вопрос. в данный законопроект, видимо, умышленно упускать отраслевой фонд социальный страхование. это первый. сегодня уже это прозвучать. и второй вопрос. здесь абсолютно ничто не сказать об управление средство социальный страхование на предприятие. сегодня там работать комиссия по социальный страхование. этот вопрос тоже почему-то упускать. вот сказать, пожалуйста, как это быть определяться на предприятие?
аничкин и.с. что касаться отраслевой фонд социальный страхование. этот вопрос в данный законопроект не рассматриваться, но быть возможностьвсегда это включать после голосование, при подготовка ко второй чтение, как быть воля депутат государственный дума. для я, например, это очень принципиальный вопрос. речь идти о то, коллега, что в свой время один раздавать суверенитет "сколько кто проглатывать" субъект федерация, а гайдар сказать о то, что каждый профсоюз иметь право иметь свой фонд социальный страхование. и вот этот фонд быть создавать достаточно много. сейчас, на данный время, они существовать 103. из они 89 - это фонд региональный, как бы территориальный фонд социальный страхование, государственный, и 14 - это отраслевой фонд социальный страхование. отраслевой фонд социальный страхование нести значительно меньший нагрузка, чем региональный фонд. но существовать два как бы параллельный структура: быть региональный, и быть отраслевой фонд. причем отраслевой оставаться сейчас 11, 6 из они - не самообеспечиваться, и региональный государственный фонд дотировать этот фонд. если посмотреть по численность, то в целое в ведомственный, отраслевой фонд 56 тысяча страхователь. это составлять 3,4 процент от общий численность страхователь. но зато 9 процент от общий численность управлять этот фонд. в москва создавать центральный управление, состоять приблизительно из пять-девять человек, который возбуждать сейчас вот этот интерес среди депутат во имя собственный сохранение и не более. получать они, начинать от заработный плата и так далее... мы в свой время рассматривать этот вопрос, когда утверждать бюджет фонд социальный страхование на 1997 год и 1998 год. и тогда решать поддерживать точка зрение правительство, который соглашаться с то, что нужно иметь единый государственный система, единый государственный фонд социальный страхование. как человек, который приветствовать создание единый политика государственный социальный страхование, я этот политика и свой отношение к это выражать в представлять законопроект. но быть ваш воля - сюда все легко вписываться, в этот система. что касаться прохождение финансовый средство, то на предприятие создавать действующий комиссия, и практически на предприятие использоваться 95 процент средство фонд социальный страхование. на предприятие, сразу. и далее весь остаток отправляться в федеральный фонд социальный страхование. отраслевой же фонд, который создавать, средство отправлять сюда, в москва, а потом из москва они распределяться уже, возвращаться назад, на тот предприятие и так далее. (выкрик из зал.) вот поэтому... я знать, борис григорьевич, я знать ваш точка зрение. вы в этот фонд накупаться сколько угодно. и продолжать купаться, никакой схема проверка этот фонд не существовать. и если говорить о лоббирование интерес, то это как раз лоббироваться интерес этот отраслевой фонд. быть воля при голосование - я включать это, пожалуйста, но для я это принципиальный позиция, и таков должный быть точка зрение государственный дума.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. иван степанович, у я вопрос вот такой характер. предусматривать ли законопроект расходование средство фонд социальный страхование напрямую, а не через посредник (как это делаться, скажем, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование), через страховой компания, на содержание который требоваться опять же огромный количество средство?
аничкин и.с. что касаться данный законопроект, то я уже сказать, что средство прямо использоваться на место, где платиться страховой взнос, порядок 90-95 процент на предприятие сразу расходоваться. и не надо никакой петля, и не нужно никакой посредник, они сразу здесь расходоваться вопреки то, что делаться в отраслевой фонд социальный страхование.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич. следующийчершинец. я видеть. депутат голова тоже видеть.
кибирев б.г. борис юрьевич, я просить бы зарезервировать я возможность потом в течение три минута выступать от фракция по этот вопрос.
председательствующий. выступление. вопрос депутат чершинцев.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". иван степанович, ну, вы прекрасно знать, что отраслевой фонд лоббироваться ведь непосредственно сам работник. вот я быть на место, и буквально на каждый предприятие металлургический, где я быть, первый, что я говорить, - нельзя уничтожать отраслевой фонд. хотя сегодня правительство (вы знать об это) принимать уже, похожий, решение о то, что этот фонд должный быть убирать. металлург (я выражать мнение металлург) все как один заявлять (не кто-то, а именно они сам заявлять) о то, что это делать нельзя. я считать, что надо вносить изменение, поправка в закон. спасибо.
аничкин и.с. я уже по этот повод сказать: это принципиальный сторонабыть ли единый государственный фонд социальный страхование, или быть каждый профсоюз иметь свой фонд. поэтому - на решение дума. если быть принимать решение включать, я он включать моментально, тут этот закон позволять записывать: и ведомственный отраслевой фонд.
председательствующий. вопрос депутат голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. два вопрос, иван степанович. первый вопрос. у вы в статья 2 говориться, что фонд осуществлять свой деятельность в соответствие с настоящий закон, гражданский, бюджетный кодекс и положение о фонд. но социальный страхование регулироваться совсем другой законодательство. почему весь законопроект построить не на основа трудовой законодательство и законодательство о социальный страхование, а на бюджетный законодательство? отвечать, пожалуйста. и второй вопрос - о паритетный управление. в закон о профсоюз говориться о паритетный управление средство социальный фонд. здесь у вы сделать такой карикатурный орган в вид совещательный управление, который не иметь никакой право и не играть никакой роль. как вы собираться реализовать в этот закон паритетный право профсоюз на участие в управление деньги фонд?
аничкин и.с. по первый вопрос. вот то, что вы говорить, вы говорить в целое о социальный страхование. данный закон как раз говорить о фонд социальный страхование, а не вообще о социальный страхование: фонд, его статус, его взаимоотношение с другой и так далее. что касаться паритетный начало в использование средство фонд социальный страхование, вы знать, что на промышленный предприятие профсоюзный организация непосредственно участвовать в распределение этот средство. самый прямой участие профсоюзный организация на предприятие в этот.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый иван степанович, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в статья 8 законопроект, где перечисляться источник образование средство фонд, первый источник значиться: обязательный страховой взнос работодатель. а далеко - страховой взнос (следовательно, как я понимать, необязательный) гражданин, заниматься предпринимательский либо иной деятельность без образование юридический лицо. у я уже быть обращение от такой вот индивидуальный предприниматель краснодарский край о то, что они оказываться вне социальный страхование, потому что, хотя весь они теперь на единый налог на вменять доход, который предполагать направление часть этот налог в тот число в фонд социальный страхование, этот фонд реально деньги от они не принимать, поэтому налоговик перераспределять они между другой фонд. не считать ли вы, что надо предохраняться от такой ситуация, записывать, скажем, также обязательный социальный страхование и этот индивидуальный предприниматель?
аничкин и.с. да, я согласный с вы в то, что здесь можно уточнять этот формулировка. и я должный сказать, что в процесс подготовка этот закон поступать много предложение и от сам фонд, и от другой, в тот число от депутат, который сегодня быть выступать. у я весь их предложение быть, и мы они ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. коллега, очень много вопрос, и рука все подниматься и подниматься. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". иван степанович, я, конечно, просить прощение, что прерывать вы, но я хотеть спрашивать тогда: кто же давать вы такой, ну, совершенно изумительный данные о расходование средство фонд соцстрах? знать ли вы, что на предприятие по положение о фонд соцстрах расходоваться 74 процент страховой взнос, а по отраслевой фонд металлург - 80 процент, наверх же перечисляться не много 6 процент фонд? знать ли вы, что положение об отраслевой фонд согласовывать и утверждать центральный, общероссийский фонд социальный страхование, что отчетность вестись через этот фонд? как вы мочь говорить о то, что не существовать отдельно, вне общий система? это означать, что у вы совершенно неверный исходный данные. не мочь строиться закон на совершенно неверный информация.
аничкин и.с. в данный закон нет никакой процентный содержаниясколько расходоваться там, сколько расходоваться здесь. закон - о сам фонд, о статус и прочее, и прочее. этот цифра действительно (я мочь с вы соглашаться) мочь быть разный в зависимость от то, какой там территория, какой предприятие. там, где дотироваться предприятие, - да, процент мочь быть мало. там, где не дотироваться, мочь быть большой. вы называть только один отраслевой фонд - металлургический, а я вы называть шесть, который в принцип дотироваться, и дотироваться из государственный фонд социальный страхование. я вы мочь прочитывать полностью, по какой признак дотироваться отраслевой фонд из центральный фонд. то быть там собираться, ни за что не отвечать, не хотеть участвовать в государственный фонд социальный страхование, а оттуда получать, естественно, соответствующий дотация.
председательствующий. последний вопрос. депутат штогрин. и переходить к обсуждение и далее - к голосование. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и. у я не вопрос, у я справка по вопрос петр борисович шелищ. петр борисович, не надо обвинять министерство по налог и сбор в то, что оно не перечислять деньги в фонд социальный страхование от индивидуальный предприниматель, который работать по система единый налог на вменять доход. мы закон определять: только в пенсионный фонд и фонд медицинский страхование, что они и делать. при проработка этот закон быть принимать концепция: если индивидуальный предприниматель сам решать застраховываться в фонд социальный страхование, пусть заключать договор, вносить взнос, и быть застраховывать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. так, иван степанович.
аничкин и.с. я еще раз подтверждать готовность наш комитет к активный работа для подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому с учет последний замечание я просить вы поддерживать принятие проект закон.
председательствующий. с вопрос заканчивать. переходить к обсуждение законопроект. депутат кибирев - первый. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г. уважаемый иван степанович, уважаемый коллега! фракция кпрф рассматривать внимательно этот законопроект, считать он чрезвычайно важный и нужный в набор социальный законопроект. мы с вы свидетель то, как, скажем, в последний два год идти постоянный накат, в первый очередь со сторона правительство, на этот фонд. в чем этот накат? в то, что регулярно пытаться изменять тариф страховой взнос с 5,4 процент, уменьшать они соответственно. договариваться до то, что, сказать, санаторный-курортный лечение - это нестраховой случай. речь идти о то, чтобы лишать возможность детский-юношеский спортивный школа получать часть свой содержание из фонд социальный страхование. но мы прекрасно знать, что сейчас у наш правительство нет концепция социальный политика, а отсюда тот различный закон - и пенсионный, и по дотация, и по компенсация, и по заработный плата - мы каждый раз принимать в отрыв от весь процесс решение социальный проблема, работа до некоторый степень проходить вслепую. поэтому, принимать этот закон, мы до некоторый степень заполнять вот этот ниша социальный политика, что, конечно, быть благоприятно сказываться на дело в наш страна. но у мы быть и замечание к этот законопроект. первый по счет замечание - в законопроект надо излагать понятие, расшифровывать, что такой "страховой случай". обязательно туда включать, как я уже сказать, детский-юношеский спортивный школа и другой направление, который мочь финансироваться из средство фонд социальный страхование. взять, к пример, статья 2 законопроект. сказать, что тут быть путаница. это принципиально или, мочь быть, просто недостаточно расшифровывать. скажем, статья 2 определять структура фонд социальный страхование. в пункт 2 фонд социальный страхование называть сам фонд и его отделение. а в пункт 4 уже называть региональный отделение. так какой же отделение у фонд социальный страхование существовать? я об это специально говорить по тот причина, что хотеть поддерживать многий мой коллега, который подымать вопрос об отраслевой фонд социальный страхование. звучать речь о лоббирование. да, извинять, я лоббировать не интерес фонд, а лоббировать интерес 120 тысяча железнодорожник северный кавказ, который я и отряжать защищать их интерес сюда, в государственный дума. так вот, наверное, быть разница. когда усреднять фонд, ну, общегосударственный, - все одинаково. это один дело. а взять отрасль, в который и труд интенсивно, случаться, что и зарплата высоко, наверное, и возможность социально себя застраховывать за счет это тоже должный быть высокий. постановление правительство от 22 ноябрь 1997 год ј 1471 "о некоторый мера по упорядочение выплата за счет средство фонд социальный страхование российский федерация" быть поставлять задача переходить с территориально-отраслевой на территориальный принцип управление средство государственный социальный страхование. сказать сразу: к мы посыпаться масса протест по этот вопрос. мы обращаться с депутатский запрос в правительство. правительство, сказать так, приостанавливать или, по крайний мера, не проводить в действие требование пункт 6 этот постановление. я речь вести сейчас о железнодорожный транспорт. благодаря то, что быть достигать вот такой согласованность между правительство, фонд социальный страхование и центральный комитет профсоюз железнодорожник при активный поддержка министерство путь сообщение, отраслевой отделение сейчас существовать самостоятельно. оно обслуживать два миллион человек. абсолютно рентабельный работать, часть свой средство перечислять в государственный фонд. и тогда возникать законный вопрос: зачем разрушать эффективно действовать система? этот разрушение мочь приводить непонятно к что. ну, наверное, быть отраслевой фонд, который сам себя не содержать, вот давать мы с они разбираться. такой образ, вот этот вещь надо уточнять, необходимо предусматривать обязательно, что наряду с региональный, территориальный фонд, отделение должный существовать и отраслевой фонд в тот случай, когда это оправданный. и вот с такой поправка, конечно, этот закон пойти далеко. мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат шенкарев олег александрович. следующий - кузнецов александр владимирович. потом - голова.
шенкарев о.а. шенкарев, "российский регион". уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. на сегодняшний день практически фонд социальный страхование работать без закон. он работать не по закон, а по положение, который утверждать правительство. и то, о чем говорить здесь с озабоченность депутат кибирев, как раз и вытекать из этот обстоятельство. сегодня правительство фактически мочь в любой минута проводить любой реорганизация, сокращать там отраслевой фонд, восстанавливать они и так далее. вообще мочь ликвидировать этот фонд в любой минута, и он вообще не быть в российский федерация. то быть нужный закон. конечно, быть сейчас спор в зал: хороший этот закон или плохой. но концептуальный мы нужно иметь в российский федерация закон о фонд социальный страхование. этот закон и быть предлагать депутат аничкин от имя наш комитет. я полагать, что сегодня мы мочь бы принимать этот законопроект в первый чтение. а весь критический замечание, который звучать, - это во второй чтение вполне можно поправлять. но сегодня, если это закон не быть, плохо быть все - и отраслевой фонд, и другой. потому что сегодня пока все делаться не по закон, а по положение, утверждать правительство. я поддерживать этот проект.
председательствующий. депутат кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в. я - один из соавтор данный законопроект и хотеть сразу сказать, что к иван степанович аничкин у я никакой претензия нет. я полностью поддерживать идея социальный защита, который высказывать в свой выступление депутат кибирев. все быть бы ничто, но вот, к сожаление (к текст данный законопроект это не относиться), нормальный регулирование процесс управление средство социальный страхование... на мой взгляд, сегодня быть бы хорошо закон закреплять то положение, на основание который действовать соцстрах. хотя, безусловно, необходимый закон, чтобы мы рука держать на пульс, а не правительство российский федерация. на мой взгляд, то, о чем уже здесь говориться - разрушение территориально-отраслевой принцип управление средство соцстрах, приводить к то, что работник, трудящийся, не получать заработный плата, лишаться еще и последний возможность оздоравливаться. учитывать, что, к сожаление, один из соидеолог данный законопроект являться правительство российский федерация и то, что руководство фонд соцстрах в последний время провожать деструктивный политика, у я нет уверенность, что мы смочь работать нормально с правительство по доработка данный законопроект. в связь с это я снимать свой соавторство и просить это учитывать. так же, как и депутат кибирев, хотеть сказать, что мы все должный понимать, что средство социальный страхование - это часть заработный плата, который работник не получать. и мы знать желание правительство, знать наступление правительство на детский-юношеский спортивный школа, на санаторий и профилакторий. я только хотеть приводить несколько цифра, что касаться эффективность действие отраслевой отделение и региональный, но не для то, чтобы они сталкивать. если, к пример, тот же металлург покупать на тысяча работник в год 100 путевка, то региональщик покупать всего 15 путевка, если на содержание аппарат у отраслевой отделение тратиться менее 1 процент, то у региональщик - 3,6 процент. возникать большой вопрос: какой принцип более оправданный? я еще раз говорить, я не сталкивать... во весь нормальный страна действовать отраслевой принцип управление в отрасль промышленность с наиболее опасный и вредный условие труд. если мы пытаться изобретать велосипед, если мы действовать на рука чиновник, пытаться централизовать средство социальный страхование, - это один вариант. если мы думать об эффективный защита работник и член их семья - это другой вариант. поэтому, иван степанович, здесь надо внимательно разбираться. я с уважение к вы относиться, но тот информация, который приходить к вы из правительство или из фонд, не соответствовать действительность. что же касаться проблема депутат, который лоббировать чей-то интерес, так же как и представитель кпрф, сказать, что я не скрывать, что лоббировать интерес в тот число и металлург, и железнодорожник, и атомщик, и шахтер, который сегодня затрагивать, и затрагивать серьезно. теперь по существо законопроект. много, извинять за выражение, слабый законопроект (другой слово я не находить), если не сказать - бестолковый, я не видеть. похоже, что этот законопроект писаться не очень хороший специалист. писаться он давно, поскольку не учитывать даже тот закон, который мы с вы принимать за последний полтора-два год. там нет даже элементарный определение тип "статус фонд", нет элементарный правовой определение, что такой "страховщик", "застраховывать лицо", то быть самый элементарный. там не должно быть прописывать все, так как у мы быть другой закон, регулировать деятельность, касаться вопрос социальный страхование. я думать, что все это можно исправлять, хотя, если говорить откровенно, в этот законопроект, в общий-то, можно поддерживать только сам название, и я просить тот депутат, который все-таки решать поддерживать данный законопроект, очень внимательно подходить к он. побывать в регион, надо проконсультироваться и с трудовой коллектив, и с руководитель предприятие, и с профсоюз и вносить серьезный поправка, так как данный законопроект, если его принимать, мы точно навредить. лично я голосовать за данный вариант законопроект не быть.
председательствующий. депутат голова, потом - орлов, и обсуждение заканчивать.
голова а.г. уважаемый коллега, фракция "яблоко" тоже согласный, что необходимый закон о фонд социальный страхование. необходимо действительно придавать он другой статус. сейчас это такой чуть ли не получастный организация, работать на полулегальный основа. но представлять законопроект, на наш взгляд, не выдерживать никакой критика. этот законопроект написать чиновник и лоббировать интерес чиновник, для то чтобы более эффективно забирать деньги у предприятие, забирать деньги у работник и централизованно они использовать неизвестно в чей интерес. более то, законопроект построить не на трудовой законодательство и не на законодательство о социальный страхование. к сожаление, он не выдерживать с этот точка зрение (и здесь депутат кузнецов правый) никакой критика, и, самый главное, законопроект полностью отстранять профсоюз от участие в управление и контроль за использование деньги фонд соцстрах на уровень высокий предприятие. к сожаление, коллега аничкин просто слукавить, когда отвечать на мой вопрос. вместо то чтобы честно сказать, что да, профсоюз отстранять от участие в управление фонд, он говорить: на предприятие быть. на предприятие это закреплять другой закон и делаться, а фонд - фактически бесконтрольный организация, который быть использовать деньги так, как она хотеть. поэтому мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я, вообще-то, трудно обвинять в лоббирование фонд, я всегда стоять и стоять за целевой использование этот средство, но я поражаться многий наш депутат, который говорить о то, что мы не контролировать. мы каждый год утверждать с вы бюджет фонд. за этот год мы уже четко знать, куда и как расходоваться средство. в страна создавать система социальный страхование. ужесточать контроль, вы сам отказываться от принятие решение, когда госналогслужба должный быть проводить эксперимент. теперь представлять законопроект, укреплять система социальный страхование... мы предлагать: у металлург сделать фонд, у химик сделать фонд - через это мы уже проходить, в тот число, уважаемый я депутат никитчук, через фонд при минатом... 1,5 миллиард по прошлое год быть использовать тот же минатом не на цель тот работник, который работать. так вот создавать система, и давать утверждать этот система. я предлагать поддерживать этот законопроект. оставлять свой политический амбиция перед выборы!
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть выступать? нет. представитель правительство? нет. ставить на голосование. иван степанович, у вы заключительный слово? пожалуйста, депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. коллега, я не быть спорить с крайний позиция, который высказывать коллега голова, - это он практически постоянный позиция в комитет и позиция фракция "яблоко", не быть на она просто реагировать. а что касаться предложение и замечание, то по отраслевой, я сказать, быть принимать решение, мы вмонтировать - никакой вопрос нет. что касаться положение о фонд (вот коллега кузнецов говорить, что пусть хорошо действовать положение), оно и продолжать действовать, оно и быть действовать. на каждый фонд быть закон и быть положение, который расширять компетенция этот фонд. коллега кузнецов говорить, что некоторый закон, который мы принимать, сюда не включать. единственный закон, о который он мочь так сказать, - это об обязательный социальный страхование от несчастный случай и профзаболевание. но он еще сегодня не действовать, он начинать действовать только тогда, когда быть утверждать тариф. как только этот тариф быть включать, быть учитывать и закон, поэтому я бы просить поддерживать, а ко второй чтение высказывать замечание быть учитывать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять, сниматься с рассмотрение, возвращаться автор. коллега нигкоев настаивать, чтобы мы сейчас рассматривать протокольный поручение, а чуть поздно депутат ждакаев выступать с заявление. протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет государственный дума по оборона рассматривать вопрос о сохранение нижегородский высокий зенитный ракетный командный училище противовоздушный оборона, результат рассмотрение вынести на пленарный заседание. быть замечание? депутат никитчук. извинять, снимать. протокольный поручение чершинцев и алтынбаева: "поручать комитет по аграрный вопрос и комитет по бюджет, налог, банк и финансы в связь с чрезвычайный ситуация, складываться в сельский хозяйство в период проведение весенний-полевой работа, подготовить информация о фактический состояние по формирование и выделение регион фонд льготный кредитование апк, ГСМ, поставка семя и минеральный удобрение". быть замечание? быть. нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г. я полагать, что сегодня мы ведь слушать вице-премьер кулик, зачем же еще раз, так сказать, давать поручение аграрный комитет?
председательствующий. депутат чершинец, автор поручение.
чершинец а.г. я не снимать это поручение, поскольку я здесь просить затребовать информация о распределение по регион. мы сегодня не услышать это, и кто как это делать, тоже неизвестный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы протокольный поручение, который я только что полностью зачитывать, принимать? просить проголосовать. кто без карточка? депутат морозов - за, депутат лоторев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 75,4%
проголосовать против 32 чело. 24,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. протокольный поручение депутат цику: "в связь с невыполнение протокольный поручение от 13 март комитет по бюджет, налог, банк и финансы, по законодательство и судебный-правовой реформа, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по труд и социальный политика создавать комиссия государственный дума из представитель этот комитет для подготовка федеральный закон по оплата труд руководитель в российский федерация весь ранг". быть замечание? замечание нет. протокольный поручение считаться принятый. протокольный поручение депутат овченков: "поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, по безопасность, по экология изучать правомерность действие экологический милиция в часть принудительный проверка на токсичность выхлоп автомобиль, проходить технический осмотр, а также наложение штраф и изъятие водительский удостоверение". быть замечание? замечание нет. протокольный поручение считаться принятый. депутат иванченко: "поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать и представлять депутат государственный дума текст письмо генеральный прокурор российский федерация скуратов ю.и., направленный 1 апрель 1999 год на имя президент российский федерация ельцин б.н., о расследовать факт использование денежный средство при строительство и реконструкция объект, осуществлять фирма "мабетекс". быть замечание? пожалуйста, никитчук.
никитчук и.и. я думать, что депутат иванченко вполне мочь самостоятельно написать письмо.
председательствующий. вы снимать свой замечание? замечание по предложение депутат иванченко нет. нет замечание? поручение считаться принятый. протокольный поручение депутат потапенко. он предлагать поручать комитет по вопрос местный самоуправление изучать данный вопрос с выезд на место (вопрос о конституционный суд россия), подготовить проект постановление государственный дума с обращение в судебный орган о восстановление конституционный право гражданин курский область на осуществление местный самоуправление. нет замечание? депутат олейник любовь васильевна иметь возражение. пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я не иметь в принцип возражение, я просто просить снимать по договоренность с потапенко слово "с выезд на место". потому что в это нет никакой смысл: вчера у мы быть представитель орган местный самоуправление из область, весь документ привозить. и мы уже начинать заниматься это.
председательствующий. депутат потапенко согласный? с поправка олейник поручение потапенко считаться принятый. депутат жириновский предлагать поручать руководитель аппарат государственный дума подготовить и раздавать депутат информация о зарубежный поездка представитель комитет по дело женщина, семья и молодежь в период с 1997 год по 31 март 1999 год с отражение следующий позиция: страна пребывание, поименный состав делегация, срок командировка, смета расход по каждый поездка и суммарно за каждый год. быть возражение? (шум в зал.) депутат олейник иметь возражение. и после это поставлять на голосование. пожалуйста, любовь васильевна.
олейник л.в. я понимать, что отношение господин жириновский к этот комитет весьма предвзятый. мочь быть, тогда заодно и по фракция лдпр запрашивать?
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение жириновский. кто за то, чтобы он принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 41,3%
проголосовать против 90 чело. 58,1%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение отклонять. коллега, время истекать, но я просить выслушивать депутат ждакаев. иван андреевич, проходить на трибуна, выступать с заявление. а пока вы идти - протокольный поручение, еще один, последний. и потом - ждакаев. поручать комитет по оборона подготовить проект постановление дума об обращение к правительство о присвоение очередной воинский звание участник великий отечественный война и другой вооруженный конфликт, военнослужащий запас и в отставка в связь с празднование годовщина победа в великий отечественный война. нет возражение? так, депутат никифоренко, высказываться, и быть голосовать. и потом - иван андреевич.
никифоренко ю.в. ну, во-первых, участник великий отечественный война спустя 50 с лишний год уже звание не присваиваться. многие же в отставка. это один. я понимать, владимир вольфович, видимо, очень мечтать о погон генерал, но в данный случай он нецелесообразно быть даже полковник давать. грачев ошибаться.
председательствующий. батанов, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в соответствие с законодательство о прохождение военный служба это сделать быть нельзя.
председательствующий. коллега, мочь быть, не быть голосовать? (шум в зал.) станислав михайлович, бесполезно. сниматься документ. (шум в зал.) так, ставиться на голосование. кто за то, чтобы протокольный поручение жириновский принимать? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 26,2%
проголосовать против 92 чело. 73,0%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. иван андреевич ждакаев выступать с заявление. коллега, я просить из зал не выходить и послушать иван андреевич. пожалуйста, оставаться в зал.
ждакаев и.а. спасибо за внимание, оставаться в зал. уважаемый товарищ, ситуация, который сегодня складываться на территория сахалинский область, во многое такой же, как, наверное, во весь россия. но то, что происходить на сегодняшний день на сахалин, когда в течение 20-22 часы нет свет, когда в детский садик военно-полевой кухня готовить пища и вода греть, когда на сегодняшний день... уважаемый остаток сми (вот один камера только оставаться, остальной разбегаться, наверное, смотреть, какой новый шаг ельцин быть предпринимать по скуратов), я к вы обращаться. ваш коллега сегодня не выпускать средство массовый информация сахалинский область, потому что нет свет для выпуск издание в типография. я к что это все перечислять и делать это заявление? господин чубайс, главный электрослесарь российский федерация, как будто в насмешка 1 апрель, вчера, сделать заявление по "радио россия", в который сказать, что быть проблема у электроэнергетик дальний восток, а сегодня они нет, они исчезать. вот я хотеть бы, пока здесь быть чиновник, который мочь это передавать, пока мочь услышать, возможно, через средство массовый информация, если у тот быть совесть и они передавать это в эфир... господин чубайс, поехать на сахалин, посмотреть, что происходить! телевидение и радио, не тиражировать этот энергетик россия, электротерминатор, так называть, он лгать. свет нет в течение 20-22 час в сутки. сегодня в ряд детский садик только 1 час 20 минута на сахалин гореть свет. получать только что телеграмма. "город углегорск сахалинский область. депутат государственный дума. отключение электроэнергия достигать много 20 час. предприятие и учреждение не работать. расти социальный напряженность среди население. просить ваш помощь, уважаемый депутат. коллектив налоговый инспекция". как насмешка! и я поэтому делать это заявление, чтобы... уже надоедать! мы же сегодня в глаз человек в какой-то степень олицетворяться - и депутат государственный дума, и исполнительный власть - как один целое. а что фактически происходить? как мы смотреть человек в глаз, когда свет нет такой количество час?! благодарить за внимание.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич подымать рука. волков включать микрофон.
волк в.н. уважаемый борис юрьевич, проинформировать, пожалуйста: доходить ли информация до скуратов, степашин и прокурор город москва?
председательствующий. светлана петровна информировать: скуратов давать согласие быть у мы в среда. я сейчас подписывать бумага, и мы они приглашать на среда на 10.30. ставить восновный повестка день и с 10.30 до 12 быть заслушивать их информация сначала герасимов, потом степашин и последний скуратов. такой решение принимать палата. она переголосовывать и перенести срок. все в среда состояться. спасибо все за работа. пленарный заседание объявляться закрывать. совет дума - в 10 утро во вторник. 
