31 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 31 марта 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, александр иванович, подождать минуточка. уважаемый коллега, у мы очень большой группа мартовский именинник. позволять, я поздравлять их: буткеев владимир анатольевич, поморов александр адрианович, пономарев алексей алексеевич, сокол святослав михайлович, дон сергей эдуардович, башмачников владимир федорович, жуков нелля николаевна, козырев андрей владимирович, карапетян саак альбертович, сальников виктор иванович, азизов магомедфазил загидинович, говорухин станислав сергеевич, чернышев алексей андреевич сегодня праздновать свой юбилей тоже, моисеев борис александрович. поздравлять от весь душа вы с ваш день рождение! (аплодисменты.) по ведение - козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать почтить память жертва натовский агрессия на балканы, как в дружественный мы сербия и черногория, так и в лагерь беженец на территория албания и македония.
председательствующий. давать почтить память убивать в результат агрессия. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый депутат, у вы быть порядок работа на сегодняшний день. у мы сегодня день опять складываться непростой: полтора час заседание быть проходить в закрытый режим. предлагать проголосовать порядок работа за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, от фракция кпрф - сергей николаевич решульский, потом - роман семенович попкович от "ндр".
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция проситдевятый вопрос - "об объект культурный наследие..." и так далее перенести ровно на неделя. мы действительно нужно еще один заседание фракция для то, чтобы по ряд поправка уточнять наш позиция. мы бы не хотеться, чтобы такой нужный закон здесь чисто эмоционально быть проголосовать. вот такой просьба. я просить комитет по культура соглашаться с наш предложение.
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич, ваш мнение. или тамара михайловна гудима. вы докладчица? пожалуйста. тамара михайловна гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. станислав сергеевич пусть высказывать свой мнение: этот решение комитет.
председательствующий. станислав сергеевич, пожалуйста, ваш мнение о то, чтобы перенести девятый вопрос на неделя. говорухин включать микрофон.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". законопроект готовый, над он долго и тщательно работать, но надо пойти навстречу пожелание фракция.
председательствующий. хорошо, переносить на неделя пункт 9. так, александр алексеевич котенков, пожалуйста. что вы хотеть предлагать?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро принимать решение о перенос рассмотрение этот законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект принимать в первый чтение в 1997 год без заключение правительство. в последующий быть принимать решение якобы об объединение его с какой-то правительственный проект. но если вы внимательно посмотреть постановление государственный дума о принятие он в первый чтение, там субъект право законодательный инициатива указывать: группа депутат и совет федерация. там не указывать правительство, и заключение правительство не быть. поэтому я просить бы вы, поскольку вопрос перенести, разбираться с заключение правительство, и если он нет, то все-таки восстанавливать этот процесс.
председательствующий. станислав сергеевич, прислушиваться, пожалуйста. быть время, просто посмотреть и к александр алексеевич подходить и определяться. попкович роман семенович. потом - жириновский владимир вольфович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по закрытый часть наш сегодняшний заседание я бы просить поменять докладчик место, поскольку быть поручать председатель комитет по оборона сделать доклад о состояние вооруженный сила, а начальник генеральный штаб, я думать, много останавливаться на вопрос изменение округ, возможность обеспечение наш национальный безопасность и на ряд другой вопрос. и второй момент. все раздавать проект постановление по этот вопрос. я просить ознакомляться с он в течение день и уже сейчас начинать вносить дополнение, если они у кто-то быть, в этот проект постановление.
председательствующий. коллега, я кажется, надо прислушиваться к то, чтобы докладчик поменять место. первый выступать попкович роман семенович, а потом - квашнин анатолий васильевич. не возражать? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я четыре момент. во-первых, пункт 17, 18 перенести на более ранее время, ибо мы они не успевать сегодня рассматривать с учет закрытый заседание. речь идти о то, что правительство не в состояние обеспечивать монополия на алкоголь. надо давать много право милиция: уничтожать весь фальшивый водка сразу же и закрывать весь участок по производство фальшивый водка. надо быстро принимать этот изменение в законодательство. второй - протокольный поручение (оно распространять в зал и быть озвучивать), связывать с сохранение нижегородский высокий зенитный-ракетный командный училище. мы все видно, что война начинаться с небо, а мы закрывать свой зенитный училище. и кто наш небо закрывать, если сегодня югославский не мочь закрывать? а это хороший училище в страна. и наконец, в суббота (чисто как замечание, геннадий николаевич), когда собираться представитель фракция, вы, геннадий николаевич, попросить уходить представитель некоторый фракция, и оставаться только представитель левый фракция. у мы парламент не состоять из левый фракция. если проходить совещание представитель весь фракция, значит, они все оставаться на совещание. если у мы быть совещание только с один вид фракция, тогда надо провожать он в другой место, а не в здание заседание государственный дума. и последний. считать нецелесообразный поездка в италия по приглашение итальянский парламент (с оплата в 13 тысяча доллар) делегация под руководство апарина по ненужный сегодня вопрос, малозначительный в условие война - социальный политика. то более состав делегация опять односторонний, там весь - член один фракция. у мы весь делегация по состав должный быть пропорциональный. если ехать делегация, то на пропорциональный основа. и сейчас не время тратить деньги. у мы нет деньги вообще, а мы они выбрасывать, чтобы человек прокатиться, посмотреть рим. поэтому вот этот вопрос просить учитывать.
председательствующий. во-первых, в суббота никакой заседание фракция не быть.
жириновский в.в. в комната президиум!
председательствующий. в комната президиум быть не заседание фракция, а в комната президиум примаков попросить оставаться человек, с который согласовываться отдельный пункт проект постановление по известный вы вопрос. никакой заседание фракция не быть. и во-вторых, в отношение поездка комитет по дело женщина. этот вопрос вчера обсуждаться на совет дума, быть предлагать сокращать состав делегация, но пропорциональность, конечно, надо соблюдать, поэтому попросить алевтина викторовна апарин прислушиваться к этот замечание. уважаемый коллега, от фракция нет больше никто? я тогда предлагать записываться все-таки по повестка день. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, николай иванович. сейчас запись пройти, и я от группа давать слово говорухин станислав сергеевич. показывать список. пожалуйста, от группа "народовластие" - станислав сергеевич говорухин.
говорухин с.с. уважаемый коллега, кто в минувший воскресение заглядывать в телевизор, понимать сразу, в чем суть дело. три обанкротиться политика, сделать все для то, чтобы доводить страна и ее армия до такой вот униженный состояние, разжиреть на страдание народ, по суть, развязывать нынешний война на балканы, поехать добывать политический очки на кровь сербский народ. повязывать с они электронный средство информация посвящать этот визит весь воскресный эфир. вот это и быть тот свобода бессовестность, который приходить на телевидение вместо свобода слово. слава бог, самозванец выгонять из белград, но они непременно повторять подобный или похожий акция в близкий время. и снова их содельник по тв быть, так сказать, подрумянивать щека этот политический покойник... (микрофон отключать.)
председательствующий. станислав сергеевич, предложение по повестка день, пожалуйста. говорухин включать микрофон.
говорухин с.с. сейчас вы раздавать текст заявление. он подготовить, согласовывать с правовой управление. пока что я просить включать он в повестка день, а потом вы с он ознакомляться и решать: принимать мы такой заявление от имя государственный дума или нет. спасибо за внимание.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. все уже, прозвучать выступление станислав сергеевич. (шум в зал.)
председательствующий. что "геннадий николаевич"? по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель! я поддерживать целиком и полностью выступление говорухина. но хотеть бы обращать ваш внимание: здесь присутствовать представитель президент, пусть он давать мы абсолютно точный информация, посылать ли президент этот три политический попугай летать по европа или нет. он здесь. (оживление в зал.)
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста. тихо, тихо!
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну я, вообще говорить, думать, что это достаточно некорректный вопрос, но то не менее я мочь отвечать. президент их никуда не посылать. насколько я известно, он быть уведомлять об их поездка, и не много то.
председательствующий. он уже они посылать. (смех в зал.) депутат корсаков николай николаевич.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат коротков - по карточка депутат корсаков. предлагать вносить в повестка день близкий свободный "правительственный час" вопрос о приглашение министр топливо и энергетика российский федерация генералов с информация о порядок распределение средство федеральный бюджет, предусматривать для дотация предприятие электроэнергетика крайний север и дальний восток. мотивировка - при голосование.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". депутат авалиани - по карточка тихонов. геннадий николаевич, вы подписывать или нет постановление по приднестровье?
председательствующий. постановление по приднестровье не подписываться, потому что георгий иванович тихонов не желать визировать отработанный вариант. я давать слово светлана петровна горячева, который работать, так сказать, в режим согласительный комиссия.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, вчера на совет дума я быть предлагать подготовить несколько изменение, который согласовывать со весь профильный комитет. я это сделать. и завтра в рамка наш регламент я представлять на совет дума этот изменение. мы мочь в пятница принимать постановление.
председательствующий. там три строчка, по-моему, меняться. три слово даже. это можно быть бы давно отрегулировать. депутат гончар николай николаевич, пожалуйста. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! 17 марта совет федерация обращаться к мы с просьба переголосовать законопроект о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о центральный банк...", который вносить совет федерация. 57 депутат государственный дума присоединяться к это и просить включать вопрос в повестка день. это первый. и второй. просить включать в повестка день проект постановление о соблюдение законодательство российский федерация при исчисление и использование прибыль центральный банк российский федерация, в частность в 1996 год. на документ получать заключение правовой управление, по просьба заместитель председатель госдума бабурин он быть размножать. просить этот два вопрос включать в повестка день.
председательствующий. владимир владимирович семаго... он выступать. филатов александр валентинович, пожалуйста. абельцев? абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос министр иностранный дело, касаться миротворческий миссия гайдар, немцов и федоров.
председательствующий. филатов александр валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка филатов. я хотеть бы поставлять сегодня в повестка день вопрос о пребывание наш миротворческий батальон в босния и герцеговина. как известно, в постановление в пятница мы рекомендовать вывести этот батальон из-под командование нато. по мой данные, ничто не сделать, абсолютно никакой директива не получать. то быть мы опять играть и двурушничать там, на балканы. поэтому военный должный давать точный ответ: они выводить из-под командование нато этот батальон или не вывести? и сделать это сегодня в закрытый часть.
председательствующий. александр алексеевич, вы не мочь бы на этот вопрос отвечать? вчера прозвучать информация по телевидение, что он вроде бы выводить из-под командование нато.
котенков а.а. геннадий николаевич, через два час у мы быть начальник генеральный штаб. я думать, он хорошо все отвечать.
председательствующий. правильно. начальник штаб отвечать, мы он попросить на этот вопрос отвечать. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". аничкин - по карточка грешневиков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы 2 и 9 апрель свободный "правительственный часы", там нет никакой вопрос. я предлагать приглашать на 2-е число юрий дмитриевич маслюков с информация о состояние дело с погашение задолженность предприятие оборонный комплекс за выполнять государственный заказ. спасибо.
председательствующий. шандыбин василий иванович. пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я встречаться с избиратель брянский область. народ полностью поддерживать внешний политика правительство примаков и министр иностранный дело. и народ возмущать: почему политический ворюга и "шестерка", такой, как немцов, федоров и другой, заниматься посредничество в установление мир в сербия? именно они виновный в развязывание война, именно они доводить до то, что наш армия сегодня развалить и разрушать. и я полностью поддерживать выступать депутат семаго.
председательствующий. уважаемый депутат, время истекать. я мочь сейчас давать слово по порядок ведение - первый. а второй - только по содержание повестка, что у вы на рука. поэтому подождать, я сначала поставлять на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, голосовать. запрос - свой черед. коллега, у мы по регламент 15 минута даваться на насыщение повестка, а потом - голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        96,6%
проголосовать против 6 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, теперь по порядок ведение. сначала - депутат юшенков, потомдепутат чуркин. пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, здесь, в зал, звучать недопустимый оскорбление в адрес тот человек, который предпринимать попытка останавливать кровопролитие в югославия. я казаться, что кое-кто в государственный дума считать, что у мы 1 апрель длиться весь год. а некоторый, человек тип... похожий на депутат семаго, вообще у они принимать заниматься в основной политический проституция. так вот, я полагать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сергей николаевич!..
юшенков с.н. ...я полагать, что тот оскорбление, который здесь... (сильный шум в зал.)
председательствующий. все, все. ну хватить вы там бодаться! ну что вы за депутат! (сильный шум в зал.) владимир владимирович, камера направлять на вы. сергей николаевич такой реклама не нужный. (сильный шум в зал.) василий иванович, василий иванович! зачем вы поддаваться на весь этот прием? (шум в зал.) пожалуйста, сдерживать эмоция, уважаемый коллега! чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. да, нельзя не испытывать чувство гордость... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
чуркин г.и. ...нельзя не испытывать чувство гордость за наш ребята, который на международный соревнование по фигурный катание завоевывать весь золотой медаль. в столь трудный время для россия, когда бежать "звезда" из страна, они мы утверждать. я бы хотеть вносить предложение - приглашать они сюда, геннадий николаевич, вручать они почетный грамота от дума и поблагодарить за их отвага и мужество.
председательствующий. геннадий иванович, сделать представление в комитет по регламент, а потом продумывать, как проводить церемония награждение. нигкоев сергей георгиевич. по ведение или же по содержание повестка.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. вчера на совет быть принимать решение: в рамка вопрос с 12.30 до 14.00 быть информация о ситуация в югославия начальник генеральный штаб. в повестка день нету. поэтому я бы просить...
председательствующий. сергей георгиевич, я должный вы поправлять. совет дума не принимать решение. мы договариваться о то: уж коль они быть, мы они этот вопрос задавать. обязательно. в повестка день мы вчера он не вставлять. повестка день предлагать профильный комитет. (выкрик из зал.) мы он они задавать, мы они задавать этот вопрос. (шум в зал.) так, я просить все успокаиваться. приседать, пожалуйста, приседать. садиться! козырев александр иванович, пожалуйста, по ведение. потом...
козырев а.и. уважаемый коллега, у мы пункт 11 - в закрытый режим. к он мы подготовить проект постановление о мера дипломатический характер, связывать с агрессия сша и нато на балканы. и я предлагать он также рассматривать, в комплекс с военный мера (они тесно связывать), в тот число по российский миротворческий контингент в босния.
председательствующий. а почему же вы вчера на совет дума он не предлагать?
козырев а.и. а мы он подготовить ночь по результат визит примаков.
председательствующий. ночь? значит, раздавать здесь, и быть обсуждать. так, депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я с утро звонить от американский посольство. гувд москва по какой-то причина блокировать и не разрешать пикетировать американский посольство. мочь быть, попросить борис юрьевич связываться с начальник гувд и со степашин и к закрывать заседание проинформировать? почему закон нарушаться?
председательствующий. давать я попросить артур николаевич. он знать весь московский начальство и гувд. позвонить, артур николаевич, уточнять. так, никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я просить вы: третий месяц кочевать в повестка день законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". пока мы здесь вот дискутировать и кулак размахивать, продолжать разрушаться наш ядерный комплекс, по многий причина. я просить вы перенести он хотя бы на 12-е место и обязательно сегодня рассматривать этот вопрос. обкладывать пеня и штраф наш ядерный центр. ну, что мы, к что мы... когда голова отрезать, тогда начинать плакать...
председательствующий. какой номер закон вы предлагать на 12-е?
никитчук и.и. с 15-го место на 12-е.
председательствующий. шевелуха виктор степанович. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, большой спасибо. я очень просить вы включать на близкий заседание вопрос - отчет вице-премьер правительство по повод невыполнение обязательство правительство перед сельский хозяйство. весь информация, который поступать сейчас с место, свидетельствовать о то, что не представлять правительство обещать средство на проведение весенний посевная. чрезвычайно тяжелый ситуация. просьба сегодня этот вопрос проголосовать и приглашать кулик.
председательствующий. мы сейчас находить время в "правительственный час".
шевелуха в.с. причем как можно быстро.
председательствующий. да. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, просить: по второй вопрос вместо сокол гусев быть докладывать.
председательствующий. лыжин юрий васильевич. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка бенов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера мы заслушивать послание президент и убеждаться в то, что президент полный сила, здоровье и держать рука на пульс. я просить бы вы, геннадий николаевич: пользоваться то, что сегодня в москва заседать совет федерация, мочь быть, переговаривать со строев, собираться два палата, приглашать сюда верховный главнокомандующий и послушать, что же он думать о ситуация, который складываться в югославия и в целое в европа?
председательствующий. юрий васильевич, вы знать, что это норма неконституционный. о то, что мы сегодня провожать закрытый заседание, президент знать. желание прибывать на этот заседание он не изъявлять. собирать два палата - мы с вы не иметь, к сожаление, такой право. по повестка день - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в повестка день в конец февраль и в начало март стоять социальный вопрос - о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в связь с мой болезнь это выпадать из повестка. я очень просить включать сегодня в повестка день первый пункт в закон, рассматривать в первый чтение, закон о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
председательствующий. коллега, мы нарушать порядок. мы проголосовать за то, чтобы прекращать насыщать повестка день. давать придерживаться наш норма и правило. волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, до рассмотрение пункт 10 я просить коллега из фракция побывать в комната 908 и получать дополнительный информация. и второй напоминание, геннадий николаевич. у мы заканчиваться второй срок по проверка счетный палата "росгосстрах". быть ли результат?
председательствующий. я попросить секретариат проверять, присылать ли мы. как я знать, они просить продлять срок, да? пожалуйста, депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просьба, чтобы вы сделать на наш заседание краткий сообщение о результат встреча ваш вчера с президент.
председательствующий. хорошо. что еще? пожалуйста. вишняков виктор григорьевич - последний вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, еще на 23 февраль быть запланировать в рамка "правительственный час" выступление министр торговля габуния. я неясно, почему вдруг выпадать этот выступление?
председательствующий. габуний быть здесь и выступать.
вишняков в.г. выступать?
председательствующий. в зал сидеть десять человек.
вишняков в.г. значит, я не быть.
председательствующий. вот так. пожалуйста. владимир вольфович - по ведение.
жириновский в.в. геннадий николаевич, еще один маленький замечание. у вы состояться вчера буквально заседание аппарат госдума с аппарат комитет по вопрос ход законотворческий процесс. не совсем понятно: чиновник обсуждать, как идти этот процесс, а законодатель, тот, у кто инициатива, и тот, кто в состояние давать оценка, не быть приглашать, хотя бы руководитель фракция. чиновник сам себя похвалить, мочь быть, немножко себя пожурить, и на это все заканчиваться. я считать, неправильно, потому что до сей пора у мы перекос. комитет по социальный политика нести максимальный нагрузка. у он такой же аппарат, как у комитет, у который минимальный нагрузка. бумага выдаваться не по количество выпускать закон, а по количество оргтехника, находиться в комитет. то быть старый негодный система организация труд. и этот критика не прозвучать. я не говорить уже о то, что мы запаздывать с некоторый закон, что некоторый из они некачественный и некоторый вообще еще не принимать. поэтому я бы хотеть, чтобы будущий совещание проходить с участие хотя бы руководитель фракция.
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы: увольнять тот информатор, который вы сегодня в течение утро второй раз ставить в неловкий положение. не быть совещание руководитель аппарат, быть встреча со статс-секретарь министерство и ведомство. вот что быть. это традиционный ежегодный встреча со статс-секретарь. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить перенести рассмотрение вопрос 10 опять в связь с несоблюдение процедура. я напоминать, что недавно у мы происходить небольшой инцидент, когда я заявлять, что по закон о байкал указывать неправильно субъект право законодательный инициатива. потом аппарат оправдываться неделя, что не правый я, якобы таблица быть раздавать взамен. вот сегодня мы получать взамен ранее направлять текст новый текст законопроект (какой там у мы полный название?) "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". мы он получать сегодня. закон по сравнение с предыдущий текст значительно изменять. ни в какой таблица поправка я не находить этот изменение. изменение существенный, а не редакционный. кто их вносить, по какой процедура они вносить? только что раздавать дополнительный поправка к этот закон, но они не охватывать тот изменение текст, который сделать в новый редакция. я еще раз обращать внимание на недопустимость подобный нарушение процедура рассмотрение законопроект и просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. коллега, даже по формальный признак, если таблица раздавать новый, мы снимать закон с рассмотрение. хватить уже, прощать я, валять дурак. три день надо минимум, чтобы рассматривать таблица поправка. вот именно по регламентный норма мы снимать с рассмотрение этот закон. депутат попов. последний выступление. коллега, надо же переходить к голосование предложение. сергей попов, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, тут уже говорить по повод закон о спиртосодержащий продукция (17 и 18). это приоритетный закон, вносить правительство. мы они уже откладывать. у я предложение: поставлять они на фиксированный время - на 16 час.
председательствующий. уже прозвучать предложение, чтобы этот закон рассматривать рано. мы сейчас это все проголосовать. уважаемый депутат, пункт 17 и 18 владимир вольфович жириновский и вот сергей александрович попов предлагать рассматривать рано. это у мы законопроект первый чтение. так, куда мы они мочь определять? то быть на 12-е получаться, да? первый в первый чтение они рассматривать. ставить на голосование этот предложение, поступать от два фракция. пожалуйста. первый в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. первый в первый чтение. депутат говорухин предлагать сегодня включать в повестка день постановление с текст заявление о поездка лидер "правый дело" в югославия и другой страна. станислав сергеевич, я поставлять на голосование, но я хотеть сказать, что это нарушение регламент, потому что с голос, по суть дело... иваненко. (шум в зал.) сейчас, подождать. за и против.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, "яблоко" не мочь поддерживать неизвестно что. это во-первых. и во-вторых, я просто призывать наш коллега научаться жить в условие демократия. один английский демократ как-то сказать: "я ненавидеть то, что вы говорить, но я готовый отдавать жизнь за то, чтобы вы мочь это говорить". вы надо этот учиться. мы считать, что любой миротворческий инициатива в такой условие нужный.
председательствующий. так, станислав сергеевич, только за и против.
говорухин с.с. мы не нарушать регламент, мы подготовить заявление, отдавать он два день назад, каждый день интересоваться, в ответ: нет, мы не мочь раздавать депутат, пока они не включать в повестка день. а что касаться демократия, послушать телевизор: это что, демократия?! то, что весь вечер говорить об этот... извинять уж, слово-то... но это прохиндиада типичный! понимать? (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. станислав сергеевич, быть у мы порядок внесение документ в государственный дума. что же ваш руководитель аппарат-то не знать этот порядок элементарный? пожалуйста, говорухин включать микрофон.
говорухин с.с. руководитель аппарат прекрасно знать этот порядок. поэтому мы подготовить документ, завизировать он в правовой управление и сдавать туда, куда полагать сдавать, с просьба раздавать утро депутат.
председательствующий. неправильно вы поступать: надо сдавать в совет дума, быть у мы специальный сектор, который принимать постановление. хорошо, ставить на голосование. "за" и "против" прозвучать. (выкрик из зал.) сейчас, после голосование. по ведение-то при чем тут? сейчас, я вы давать слово после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович. тихо!
жириновский в.в. геннадий николаевич, здесь соблюдение протокол. когда мы по официальный приглашение президент тайвань вылетать на этот остров - и мид реагировать, и вы реагировать, и чуть ли не куча дипломат. но у мы быть официальный приглашение, и только от себя лично поехать, от фракция лдпр. и то это быть воспринимать как нарушение протокол, поскольку пекин выражать протест. здесь три турист поехать, три "челнок" по личный дело, а они уровень подымать до государственный. в этот план это недопустимый! нельзя, чтобы от имя страна три человек, частный лицо... там даже их должность не указывать, просто: б.немцов. и он что-то там кукарекать! пусть он в нижний новгород это заниматься! идти война, а этот человек начинать там... даже виза не давать они югославский посольство! ведь это они - виновник то, что мы не мочь...
председательствующий. владимир вольфович, это же не по ведение. вы уже начинать обсуждать тот текст, который распространять. давать...
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. конечно, против. владимир вольфович, вы забывать, что вы депутат и лидер фракция, а там поехать частный лицо. а вы депутат! да. вы поехать с зеленый паспорт. (оживление в зал.) коллега, ну давать не сравнивать ситуация, ну что вы сегодня тайвань с рим... (шум в зал.) так, коротков предлагать... (выкрик из зал.) подождать секундочка. (шум в зал.) тихо, тихо! депутат коротков предлагать приглашать на "правительственный час" генералов. коллега, по наш закон "о правительство российский федерация" мы мочь приглашать на "правительственный час" за пять день до обсуждение вопрос. к сожаление, на 2-е число мы не успевать. если только вы договариваться с генералов, чтобы он, как говориться, добровольно приходить, в нарушение регламент не за пять день получать приглашение, а за два день, по суть. смочь вы договариваться? пожалуйста, депутат коротков включать микрофон.
коротков л.в. уважаемый геннадий николаевич, я бы предпочитать, чтобы мы действовать в рамка официальный процедура. давать отсчитывать пять день...
председательствующий. хорошо, на 9-е.
коротков л.в. да.
председательствующий. ставить на голосование: приглашать на 9-е число министр топливо и энергетика генералов по вопрос, о который говорить коротков. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас, после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
так, по ведение - депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просто хотеть завершать этот тема. действительно, опытный переговорщик, который получать многократно, между прочее...
председательствующий. отключать микрофон! константин натанович, когда мы быть обсуждать текст, у вы быть право выступать. мы с этот вопрос заканчивать. мы он включать в повестка день. потом вы мочь и по мотив выступать. он включать в повестка день, уже проголосовать. депутат гончар, пожалуйста. но прежде чем мы быть рассматривать предложение николай николаевич гончар, я давать слово борис юрьевич кузнецов. пожалуйста.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. коллега, статья 119, пункт 2: "...если по итог голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение не набирать необходимый число голос, то он считаться отклонять без дополнительный голосование. ...отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива". по этот причина предложение депутат гончар о переголосование этот законопроект не мочь быть принимать палата.
председательствующий. так, это правильный. жуков александр дмитриевич, пояснять. мы же создавать специальный группа по этот закон. пожалуйста. о центробанк.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". во-первых, я абсолютно согласный с то, что только что быть сказать. во-вторых, палата, когда отклонять этот законопроект, принимать решение создавать специальный группа. она создавать постановление государственный дума и до 15 апрель представлять свой предложение.
председательствующий. николай николаевич входить в этот группа? нормально. николай николаевич, второе: вы просить о проект постановление. сказать, как называться этот проект. но напоминать опять же: нарушение регламент, так как на совет дума он не поступать. гончар включать микрофон.
гончар н.н. геннадий николаевич, я просить прощение, но по первый вопрос я вносить предложение, и прежде чем этот предложение быть проголосовать, я попросить бы минута для выступление.
председательствующий. николай николаевич, мы даже не иметь право он голосовать. нет, он не голосоваться, он даже не обсуждаться. вопрос снимать с рассмотрение по итог первый голосование. все. пожалуйста, пояснять по постановление о прибыль цб.
гончар н.н. уважаемый коллега, в распоряжение депутат государственный дума иметься документ, который ставить под сомнение правильность исчисление и перечисление в бюджет в 1996 год прибыль центральный банк. это связанный в тот число и с операция, осуществляться на рынок гко средство центральный банк через фирма "фимако". поэтому проект постановление, который вносить и, как я говорить, согласовывать с правовой управление, предлагаться генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело по факт нецелесообразный и неправомерный использование прибыль и сокрытие ее. спасибо за внимание.
председательствующий. так, я повторять, что это нарушение регламент, но ставить на голосование: включать в повестка день. по ведение - жириновский. по ведение или по мотив, владимир вольфович? по мотив. пожалуйста.
жириновский в.в. по мотив. геннадий николаевич, я полностью за соблюдение регламент, но давать тогда по весь позиция. у мы быть закон об отмывание, так сказать, деньги, о контроль за вклад - мы он отклонять. но его снова поставлять на голосование и протаскивать. теперь его президент отклонять, и, слава бог, он пока оставлять в покой. по регламент и у любой ведущий заседание, и у вы нет право отключать микрофон, но периодически этот команда звучать: "отключать микрофон!" регламент это не допускать. депутат должный говорить весь время, полагать он по регламент. минута - значит, минута. допускать оскорбление - вы иметь право сделать замечание. только после повторный оскорбление вы иметь право - вы - лишать слово до конец заседание. и если снова что-то не нравиться, палата вправе лишать слово на целый месяц. но уважаемый светлана петровна это тоже не понимать. она готовый ставить на голосование тут же: лишать слово депутат на месяц. мы сам нарушать регламент. поэтому я просить, чтобы команда "отключать микрофон" больше в зал заседание государственный дума не звучать. и весь закон, который не проголосовать, не получать одобрение в первый чтение, откладываться навсегда. но все, а не выборочно! запад обвинять в двойной стандарт, а сам у себя проводить такой же двойной стандарт. поэтому и политика не идти нормальный. поэтому в конечный итог начинать падать бомба в определенный место планета.
председательствующий. пожалуйста, пояснять. сегодня что-то случаться.
горячева с.п. уважаемый владимир вольфович, я бы посоветовать вы хорошо изучать регламент, почитать он. статья 52 (зачитывать, чтобы все быть ясно, что правомочный делать председательствующий): "...в случай нарушение положение настоящий регламент предупреждать депутат государственный дума, а при повторный нарушение лишать его слово. депутат государственный дума, допускать грубый, оскорбительный выражение в адрес председательствующий, другой депутат, лишаться слово без предупреждение". этот право председательствующий. статья 52: "...предупреждать депутат государственный дума, выступать по порядок ведение заседание, в случай его отклонение от тема выступление, а при повторный нарушение лишать он слово" - этот право председательствующий, поэтому он он и использовать в рамка регламент. почитать, пожалуйста, хорошо регламент.
председательствующий. владимир вольфович, единственный возможность лишать слово - это отключать микрофон, другой нет. вы же быть говорить и без микрофон, мы же знать. хорошо, коллега... (шум в зал, выкрик.) нет, мы всегда говорить о то, что мы должный напоминать, нарушаться регламент или не нарушаться. тот пример, который вы приводить, с закон илюхин - там быть другой история, там меняться редакция закон. депутат абельцев. нет, абельцев - запрос. митрофанов... (шум в зал.) подождать. да, николай николаевич, по проект постановление вы высказываться, по цб. ставить на голосование: включать этот постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
депутат митрофанов предлагать включать в повестка день... алексей валентинович, а мочь быть, мы после сегодняшний ответ генштаб... пожалуйста, митрофанов включать микрофон. потому что этот постановление у мы тоже нет.
митрофанов а.в. я бы рекомендовать включать это сегодня в повестка день, мочь быть, во время информация, полуторачасовой, который быть у мы, пять минута на этот вопрос выделять. потому что никакой директива, я подчеркивать, в миротворческий сила российский, расквартировывать в босния и герцеговина, не поступать. они находиться под натовский командование. там тысяча человек, они находиться под натовский командование. ничто не происходить, и к рекомендация государственный дума никто не прислушиваться. жалко, василий иванович здесь нет. почему-то василий иванович не сказать мы, что миротворческий миссия примаков проваливаться этот ночь. надо быть бы это тоже сказать. рассказывать, что ночь помимо миссия молодой реформатор проваливаться примаковский миссия.
председательствующий. это на ваш взгляд.
митрофанов а.в. на какой взгляд?! шредер посылать к чертовый мать... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, это на ваш взгляд. хорошо, ставить на голосование предложение митрофанов о включение постановление опять же, повторять, в нарушение регламент в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
депутат аничкин предлагать приглашать юрий дмитриевич маслюков с информация по финансирование оборонный заказ. (ну, вы сформулировать точно.) мы иметь право поставлять это в повестка день на 9-е в "правительственный час". иван степанович, быть добрый, точно сказать, как быть выглядеть приглашение, на какой вопрос.
аничкин и.с. уважаемый коллега, много раз правительство давать обещание погасить задолженность оборонный предприятие за выполнять оборонный заказ, в тот число по заработный плата, но до сей пора такой задолженность не погасить. поэтому вопрос формулироваться следующий образ: приглашать маслюков юрий дмитриевич, который в правительство отвечать за этот дело, по вопрос о состояние дело с погашение задолженность предприятие оборонный комплекс за выполнять государственный заказ.
председательствующий. ясно. ставить на голосование этот предложение - на 9-е число. нет, на 9-е, на "правительственный час". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никитчук иван игнатьевич предлагать пункт 15 перенести на 12-е место. единственный, что, иван игнатьевич, мы уже туда перенести пункт 17 и 18, поэтому там что получаться: 12-й, 13-й, 14-й... может, оставлять все на свой место? доходить, ну, на один позиция подвижка. (шум в зал.) хорошо. ставить на голосование предложение депутат никитчук: с 15-го на 14-е. ну, настаивать, чтобы успевать рассматривать. так, кулик на когда же мы тогда приглашать? (шум в зал.) а что быстро - 23-го апрель. вот вы и быстро! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат шевелуха виктор степанович предлагать приглашать вице-премьер кулик с информация... виктор степанович, быть добрый, точно сформулировать.
шевелуха в.с. речь идти о то, что сегодня с место поступать доклад, что не выполнять обязательство правительство по выделение оборотный средство для приобретение всего на весенний садиться. это решаться буквально неделя, два максимум. поэтому я предлагать приглашать он срочно, по крайний мера, не ждать этот пять день: на 2-е число, быть добрый, если можно.
председательствующий. да он-то можно не ждать! если ваш комитет, аграрный, договариваться, что в нарушение регламент он 2-го число давать мы информация, то тогда это нормальный. ставить на голосование при условие, что аграрный комитет договариваться о выступление геннадий васильевич 2 апрель по данный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. но я просить, виктор степанович, вы переговаривать (письмо-то мы сегодня отправлять), чтобы не быть формальный повод отказывать. депутат плетнев тамара васильевна предлагать включать в повестка день в число законопроект первый чтение законопроект о пособие гражданин, иметь ребенок. повторять, что это нарушение регламент, но это уже быть пункт 15. (выкрик из зал.) нарушение. да не в это дело! просто сегодня это в повестка нет. ведь надо законопроект еще распечатывать и раздавать. (выкрик из зал.) тамара васильевна, вы у депутат-то спрашивать. если они он находить - пожалуйста. сегодня-то не раздавать он. вот о что я говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
тамара васильевна, давать сейчас попросить. борис юрьевич, включать он в обычный порядок. ведь тогда из-за отсутствие докладчик он не рассматриваться, да?
кузнецов б.ю. не доходить очередь.
председательствующий. и мы он в следующий повестка день среди первоочередный закон поставлять. по крайний мера, депутат быть сориентировать по повестка. попов. нет, его предложение проголосовать. пункт 17 и 18. уважаемый коллега, весь предложение по повестка прозвучать? депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и. геннадий николаевич, я просить прощение заранее. возможно, я нарушать обычный порядок. но, к сожаление, не доходить очередь. у мы вместе с депутат горбачев быть предложение приглашать на "правительственный час" булгак, который курировать минатом, с то чтобы он мы докладывать, что же правительство собираться делать с два ядерный российский центр. совершенно прекращать финансирование. только по ядерный центр "арзамас-16" задолженность составлять уже 300 миллион рубль. куда мы далеко двигаться?! я просить в порядок исключение на близкий "правительственный час", на 9 апрель, приглашать булгак.
председательствующий. на 9 апрель, к сожаление, мы не мочь. мы сейчас только забивать 9 апрель: мы приглашать маслюков и генералов. у мы свободный день 23 апрель. давать проголосовать приглашение вице-премьер булгак по вопрос о ядерный центр, сформулировать точно. пожалуйста, голосовать. на 23 апрель. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мочь быть, иван игнатьевич, сделать сегодня же депутатский запрос? депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и. уважаемый коллега, я просить серьезно относиться. в конец конец, посмотреть, какой проблема мы иногда решать. здесь речь идти о безопасность россия. ну лишаться ядерный центр, развалить. там и так сейчас американец скупать на корень наш ум и заставлять заниматься бог знать чем, потому что деньги нет. давать мы проголосовать.
председательствующий. иван игнатьевич, я ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение депутат никитчук приглашать на 23-е число булгак владимир борисович с информация о судьба наш ядерный центр. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть вопрос по повод ответ о проверка госстрах. отвечать, что счетный палата просить еще два неделя, через два неделя представлять мы отчет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, быть просьба рассказывать о вчерашний встреча, скажем так, после президентский послание. быть встреча, на который присутствовать егор семенович строев, я и глава администрация президент. первый, что президент обозначать по итог послание, по его материал. он сказать о то, что правительство разрабатывать механизм реализация тот предложение, который быть в этот послание, при составление среднесрочный программа, чтобы весь это быть учитывать. второй. говорить много все на этот встреча о югославия, о то, каков ситуация, о тот миссия, который быть поручать евгений максимович примаков и группа тот ответственный лицо, который с он выезжать в югославия. он рассказывать о свой переговоры с президент сша, с президент франция и германия. все, что на сей счет быть заявлять, быть он еще раз подтверждать: россия быть добиваться прекращение бомбежка и начало переговоры по урегулирование косовский конфликт. далеко. быть сказать о то, что президент за то, чтобы регулярность заседание "четверка" возрождать. он сказать: "с больница у я все заканчиваться. теперь быть постоянно работать на свой рабочий место и заседание "четверка" быть проводить, конечно же, обязательно с участие председатель правительство". быть задавать вопрос, и они быть обсуждать. первый - о то, о чем говорить виктор степанович шевелуха, в отношение весенний сев. как раз егор семенович сказать, что не поступать горюче-смазочный материал. тот средство, что выделять в бюджет для садиться на весенний-посевной кампания, сегодня в регион не поступать. президент обращать внимание глава администрация, попросить, чтобы правительство немедленно отреагировать на этот замечание. как там быть, свой ли решение или как-то, - давать посмотреть. то, что это вопрос актуальный, тут спор нет. и еще. я предлагать, чтобы следующий заседание "четверка" проходить по тема индексация зарплата и пенсия, причем проводить он нужно как можно рано, чтобы выслушивать предложение правительство о то, как и в какой объем быть индексироваться зарплата, минимальный зарплата, и пенсия наш гражданин. потому что тот предложение, который быть у правительство, чтобы там в предел 20 процент проводить индексация, - это, конечно, несерьезный, особенно что касаться пенсионер, который сидеть на нижний вилка, от 300 до 400 рубль. здесь нужный дифференцированный подход. у кто минимальный пенсия - то добавлять много, у кто максимальный пенсия - то добавлять мало или вообще не добавлять тот, у кто сверхбольшой пенсия. президент соглашаться, что вопрос этот актуальный, и сказать, что он переговаривать по возвращение с примаков евгений максимович, чтобы заседание "четверка" быть посвящать этот вопрос. вот все, что вчера успевать обсуждать, только этот вопрос. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я, извинять, совсем непонятный заявление котенков иваша комментарий по повод снятие сегодня с обсуждение пункт 10 законопроект об ограничение работа иностранный страховой компания на наш рынок. дело в то, что заявление котенков не соответствовать действительность. почему вы после заявление представитель президент не спрашивать мнение профильный комитет, который уже трижды переносить по тот или иной причина данный законопроект. я считать, что заявление котенков не соответствовать действительность. я мочь давать комментарий и попросить, чтобы мы сегодня он проголосовать. это важный политический документ!
председательствующий. владимир александрович, вы в тот момент не быть в зал, поэтому весь претензия к себя. вы не быть в зал! пожалуйста, александр алексеевич, ваш замечание по таблица поправка.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый депутат тарачев! я просить бы все-таки действительно либо присутствовать в зал, либо изменять тон обращение к полномочный представитель президент. посмотреть внимательно. депутат тарачев!..
председательствующий. вы и сейчас не слушать.
котенков а.а. я попросить бы вы послушать. вы задавать вопрос - я отвечать. взять в рука текст, который вы раздавать взамен ранее направлять. посмотреть дата его раздача. дата - 30 март, он быть направлять. сегодня он в подборка раздавать депутат. в этот текст три существенный изменение. в таблица поправка этот изменение нет. я задавать вопрос согласно конституция. кто являться автор законодательный инициатива по этот поправка? где этот таблица? и что же я виноватый? в ваш регламент сказать, что весь материал, в тот число таблица поправка, раздаваться не мало чем за три день до рассмотрение вопрос. вы раздавать они сегодня.
председательствующий. коллега, прения прекращать. вопрос этот быть рассматриваться на следующий заседание. повестка день проголосовать. автор законопроект надо быть на место, когда идти обсуждение повестка день, и снимать весь вопрос по ход обсуждение. давать мы с вы переходить к повестка день, уже 11 час 5 минута. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". пожалуйста, владимир кузьмич гусев. это у мы третий чтение.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, 10 март текущий год во второй чтение быть проголосовать данный законопроект 346 голос. против и воздерживаться не быть. этот законодательный акт проходить лингвистический экспертиза, никакой замечание нет. хотеть только напоминать вы, что этот законопроект быть вносить и проголосовать так единодушно в сила то, что он отражать интерес абсолютный большинство наш избиратель и требование субъект федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли какой-либо замечание по законопроект в третий чтение? (выкрик из зал.) голосовать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация". докладчик - степан степанович сулакшин, с место. включать микрофон депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, этот законопроект полностью подготовить, проходить лингвистический и юридический экспертиза правовой управление. этот законопроект иметь непосредственный отношение к волновать мы событие, он касаться государственный поддержка оборонозначимый направление образование, наука и промышленность. просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, степан степанович. быть ли у депутат какой-либо замечание? ставиться на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация" (пункт 3 наш повестка день) принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо. пункт 4 повестка день. владимир вениаминович злобин - о кодекс торговый мореплавание российский федерация, третий чтение.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект кодекс торговый мореплавание российский федерация быть принимать государственный дума во второй чтение 4 сентябрь 1998 год. по предложение комитет законопроект быть включать в повестка день заседание государственный дума на 19 декабрь 1998 год для рассмотрение его в третий чтение. однако при обсуждение повестка день депутат госдума ждакаев, зацепин и гамза заявлять о то, что в страна не обеспечиваться экономический безопасность морской порт, в частность черноморский и азовский бассейн, что проект кодекс торговый мореплавание неоправданно легализировать деятельность негосударственный организация по лоцманский проводок суд и что требоваться заключение счетный палата российский федерация относительно соответствие кодекс торговый мореплавание государственный интерес. в связь с это 19 декабрь проект кодекс быть снимать с рассмотрение в третий чтение. комитет известно, что финансовый-экономический деятельность морской порт черноморский и азовский побережье проверяться соответствующий орган. минтранс россия и губернатор краснодарский край подписывать протокол, касаться комплекс мера, направлять на организация нормальный деятельность морской порт и устранение нарушение в их финансовый-хозяйственный деятельность. вместе с то в протокол отмечаться, что принятие кодекс торговый мореплавание российский федерация являться неотложный мера. минтранс россия вестись ускоренный разработка проект федеральный закон о морской порт российский федерация, который планироваться передавать на рассмотрение в правительство в третий квартал этот год. этот специальный закон быть регулироваться деятельность морской порт в современный условие, в связь с что проект кодекс торговый мореплавание этот деятельность не регламентировать. счетный палата российский федерация, рассматривать по обращение депутат госдума проект кодекс торговый мореплавание, давать заключение, что проект кодекс торговый мореплавание не противоречить государственный интерес россия. счетный палата российский федерация, минюст россия допускать возможность осуществление проводка суд как государственный, так и негосударственный лоцман. вместе с то депутат ждакаев иван андреевич считать необходимый вносить в статья 87 проект кодекс торговый мореплавание российский федерация, касаться лоцман, поправка, который быть раздавать и 19 декабрь, и 19 марта. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика считать приемлемый нынешний текст статья 87 проект кодекс торговый мореплавание, но и не возражать против принятие поправка иван андреевич ждакаев.проводить правовой и лингвистический экспертиза текст законопроект заключение правовой управление аппарат госдума положительный. иметься пожелание президент российский федерация: до вступление в сила кодекс торговый мореплавание российский федерация необходимо завершать работа по присоединение россия к международный конвенция в область торговый мореплавание. этот работа завершаться. президент подписывать пять законопроект по ратификация этот соглашение, два находиться на рассмотрение во фракция, в комитет государственный дума. я надеяться, что в близкий время они быть принимать. в связь с это я предлагать следующий: вернуться ко второй чтение, рассматривать только поправка ждакаев, и сразу же, независимо от то, быть она принимать или не быть, проголосовать проект кодекс в третий чтение. спасибо за внимание. просить следовать...
председательствующий. владимир вениаминович, еще иметься поправка никифоров. о она высказывать свой мнение.
злобин в.в. хорошо, по поправка никифоров. этот поправка быть вносить... вернее, этот поправка (она не один быть, они быть много) быть вносить при рассмотрение проект кодекс торговый мореплавание во второй чтение. у я быть стенограмма заседание: поправка быть отклонять. в связь с это я не считать нужный она рассматривать.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". нет, этот поправка совершенно другой по содержание. здесь говориться о то, что администрация морской порт не создаваться в обязательный порядок, как быть в первоначальный вариант, а мочь создаваться. поэтому здесь совершенно другой смысл. я просить рассматривать, если быть принимать решение о возвращение ко второй чтение, и проголосовать этот мой поправка. она сегодня быть раздавать.
председательствующий. так, пожалуйста.
злобин в.в. суть поправка сводиться к то, что...
председательствующий. пока не быть содержательный, владимир вениаминович, обсуждать, перед голосование обсуждать. коллега, поступать предложение докладчик: возвращать проект кодекс к процедура второй чтение, проголосовать один или два поправка (мы поздно решать) и принимать он в третий чтение уже с поправка. пожалуйста, нестеров включать микрофон. юрий михайлович, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". коллега, практика у мы устанавливаться совершенно недопустимый, на мой взгляд. в регламент сказать: если мы возвращаться ко второй чтение, значит, мы возвращаться ко второй чтение, значит, новый срок, значит, все равный вы разбирать поправка, который подавать снова. комитет высказывать свой рекомендация по принятие и отклонение. но устраивать такой гетто для один поправка и, наоборот, такой комфортный условие для другой - это недопустимый. возвращаться ко второй чтение и далее сказать, что мы голосовать только один или два, - это недопустимый, это противоречить регламент.
председательствующий. владимир вениаминович.
злобин в.в. я мочь сказать по этот повод следующий: палата принимать решение - рассматривать комитет поправка и рассматривать на заседание государственный дума единственный поправка. что это беспрецедентный случай, я с вы согласный, но решение принимать палата.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! закон сегодня очень необходимый, и это доказывать состояние флот. в россия оставаться 14 процент флот. если мы в россия заинтересовывать в российский флот, нужно принимать сегодня этот проект (комитет быть поручать вернуться к поправка ждакаев, абсолютно правый ждакаев и зацепин) во второй и в третий чтение.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, товарищ председательствующий. я в продолжение мысль депутат орлова хотеть бы сказать один: сегодня принимать этот законопроект нужно. весь поправка, который быть вносить в комитет, рассматривать. здесь один из депутат сказать, что якобы такой практика у мы в нарушение регламент идти, но мы мочь вспомнить не один случай, когда мы возвращаться к процедура второй чтение и голосовать даже без решение комитет. а здесь комитет по промышленность рассматривать данный поправка, и никакой замечание не быть. поэтому я просить и поддерживать предложение переходить сейчас к процедура второй чтение и проголосовать. нельзя мы этот вопрос сейчас обсуждать 5, 10, 15 минута, нет необходимость. один поправка, она уже согласовывать и в правовой управление, и в комитет. все уже ясно и так.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. уважаемый депутат, я хотеть обращаться к вы. поступать многочисленный просьба от правительство, от руководство министерство, от руководство субъект федерация переставать волынить с этот закон. он нужно принимать, потому что мы-то ведь работать не ради себя, чтобы циркуляр какой-то соблюдать, но мы соблюдать. мы сейчас весь палата проголосовать, отношение к ждакаевский поправка выражать и в третий чтение принимать закон и отдавать он, чтобы он работать.
председательствующий. ставиться на голосование: кто за то, чтобы... кто-то еще рука подымать? рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, наш мнение тоже такой: нельзя оставлять этот закон на будущее. сейчас, по-моему, делаться попытка снова отбрасывать он на несколько месяц или на несколько год. мы и так достаточно долго работать над этот закон. и тот предложение, который здесь высказываться, чтобы действительно сейчас принимать решение вернуться ко второй чтение, - этот наш право. кстати, оно быть предопределять. далеко. быть поправка ждакаев, надо она рассматривать, принимать этот поправка, мы поддерживать этот поправка. и далеко принимать в третий чтение. на мой взгляд, нельзя ни в кой случай откладывать, надо принимать решение сегодня. мы иметь полный право это делать.
председательствующий. коллега, все высказываться? ставить на голосование. кто за то, чтобы возвращать законопроект к процедура второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
вернуться. поступать предложение: поправка ждакаев, который рассматривать комитет и который комитет предлагать к принятие, тоже проголосовать. кто за то, чтобы поддерживать... так, депутат никифоров.
никифоров с.м. я хотеть высказывать позиция фракция по поправка ждакаев. речь идти о то, чтобы запрещать, по существо, работа негосударственный лоцманский служба и сделать весь лоцманский служба государственный. разрешение о работа негосударственный лоцманский служба в соответствие с этот поправка приниматься отдельно в каждый конкретный случай, по каждый порт. я вот что хотеть сказать: по суть дело, для безопасность мореплавание совершенно безразлично, где работать лоцман - в государственный или негосударственный организация, важно, из чей рука он получать аттестат и лицензия на право заниматься этот деятельность. существующий порядок таков, что все равный лоцман разрешение на то, чтобы заниматься лоцманский деятельность, получать из рука государство. и в этот смысл государство сохранять контроль за работа этот служба. быть другой аспект, он связанный с то, что такой лоцманский сбор. если мы рассматривать это... то ли это плата за услуга по проводок суд, то ли это некий налог - фискальный платеж, который идти в бюджет. так вот, второй подход неправильный и недопустимый, потому что привлекательность порт определяться два обстоятельство - это безопасность и стоимость судозаход. поэтому весь портовый сбор, в тот число и лоцманский сбор,должный быть как можно более низкий, с один сторона, но с другой достаточный для то, чтобы обеспечивать безопасность на международный уровень, на тот уровень, на какой это требоваться по международный правило. поэтому величина лоцманский сбор должный определяться стоимость судозаход, и никак не высокий... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат зацепин.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я считать, что докладчик не совсем корректный излагать история с поправка, говорить о то, что, так сказать, и без поправка можно принимать законопроект в третий чтение. я считать, что в обязательный порядок надо принимать поправка депутат ждакаев. и это позиция, кстати сказать, правительство краснодарский край. во весь протокол, во весь обращение они указывать, что в обязательный порядок этот поправка надо принимать. не согласный я с коллега никифоров, который утрировать несколько, говорить о запрет в результат принятие поправка частный лоцманство. ничто подобный. в поправка иван андреевич четко записывать, что специальный постановление правительство просто определяться частный лоцманский организация, и не много то. поэтому я просить вы принимать поправка ждакаев и затем принимать законопроект в третий чтение. а все, что сказать коллега никифоров, можно дорабатывать в закон о порт.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. надо ли мы далеко продолжать обсуждение поправка ждакаев? представитель правительство первый заместитель министр транспорт луговец. пожалуйста.
луговец а.а., первый заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! поправка иван андреевич ждакаев не менять суть законопроект во второй чтение, однако в она заметно усиливаться роль правительство и государство. и в этот смысл мы с поправка ждакаева согласный.
председательствующий. ставиться на голосование: кто за то, чтобы поправка ждакаева принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
поправка ждакаева принимать. владимир вениаминович, у мы быть поправка никифоров. с она как вы предлагать поступать?
злобин в.в. этот поправка вноситься на второй чтение.
председательствующий. нет, он говорить, что это в обновлять текст. там быть несколько поправка, вы сам же говорить. мочь быть, мы проголосовать она тоже?
злобин в.в. это должный решать палата. но здесь разговор идти только о то, что мочь создаваться общий морской администрация, единый для территория порт, у который единый акватория. в прошлый раз при второй чтение на этот тема разговор быть. мы, комитет, не хотеть ломать складываться структура, который сейчас существовать. если мы начинать что-то менять сейчас, неизвестно, что далеко быть. поэтому то, что быть, хорошо пусть и оставаться. уже наламывать достаточно дрова.
председательствующий. прозвучать "за" и "против". депутат никифоров высказываться, и поставлять на голосование. пожалуйста, депутат никифоров включать микрофон.
никифоров с.м. этот же поправка как раз и направлять на усиление влияние государство на работа порт, о чем сейчас говорить заместитель министр. этот поправка нужный как раз для то, чтобы, если вдруг когда-нибудь это вот ленивый министерство транспорт захотеть проводить политика по повышение конкурентный способность порт, если оно захотеть когда-нибудь думать о то, чтобы привлекать груз в российский порт из порт-конкурент, у он быть такой возможность. у он должный быть возможность снижать административный расход, ликвидировать дублирование в работа различный администрация, то самый повышать привлекательность порт. а то, что министерство с это не согласный, уважаемый депутат, - в это ничто удивительный нет. у мы весь министерство такой. если вы помнить, у мы министерство оборона быть против повышение зарплата военнослужащий, министерство здравоохранение тоже быть против повышение расход на здравоохранение. так что министр-то прийти другой, но у государство должный быть возможность отстаивать свой интерес, если оно вдруг когда-нибудь захотеть это делать. а то, что предлагаться сейчас в этот закон, - это просто консервироваться ситуация, в который межведомственный и ведомственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. у представитель правительство быть что-то по этот поправка? вы ознакомляться с она?
луговец а.а. мы знакомиться с этот поправка...
председательствующий. пожалуйста, высказываться.
луговец а.а. ...как во второй чтение, так и в третий. я должный сказать уважаемый депутат, что наш ведомство, даже ленивый, работать по восемь международный конвенция, рыбный хозяйство - по шесть конвенция. на сегодняшний момент складываться ситуация, когда этот система разрушать просто рано. я просить просто проголосовать.
председательствующий. коллега, подниматься в зал еще рука. (шум в зал.) я не видеть в это никакой смысл. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка никифоров принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
поправка никифоров отклонять. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект - кодекс торговый мореплавание российский федерация - во второй чтение с учет принятый и отклонять поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо все за голосование. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация". виолетта константиновна кошев уже на трибуна. пожалуйста, ваш доклад. законопроект третий чтение.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать в связь с ратификация конвенция о равный обращение и равный возможность для трудящийся мужчина и женщина: трудящийся с семейный обязанность. законопроект проходить правовой и лингвистический проверка. замечание нет. в первый и во второй чтение законопроект поддерживать конституционный большинство. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. предложение прозвучать. быть какой-либо замечание? ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? пункт 5 наш повестка день. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 6 повестка день. александр владимирович кузнецов, пожалуйста, на трибуна. (выкрик из зал.) с место просить. включать микрофон депутат кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, данный законопроект подготовить к третий чтение. напоминать, что практически весь поправка комитет учитывать. комитет по труд и социальный политика по просьба палата проводить после рассмотрение во второй чтение внеочередной заседание, учитывать поправка депутат пашуто и рекомендовать к принятие данный законопроект.
председательствующий. быть какой-либо замечание? депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, еще раз обращать ваш внимание на недопустимость принятие этот законопроект как противоречить конституция и вслед за вносить в 1995 год в закон изменение серьезно ущемлять право житель загрязнять радиация территория. еще раз обращать ваш внимание на то, что норма, который пытаться регулировать автор законопроект, ориентироваться при это на ущемление законный право гражданин, уже урегулировать действующий законодательство и в этот смысл данный закон совершенно не нужный. призывать вы голосовать против принятие законопроект и не давать работа конституционный суд заранее.
председательствующий. мнение депутат громов прозвучать. быть ли необходимость далеко обсуждать этот вопрос? александр владимирович кузнецов еще подымать рука. включать микрофон.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, при рассмотрение законопроект в третий чтение такой вопрос вообще не обсуждаться. насколько я понимать, это концепция. быть несколько позиция. нестыковочка получаться в слово депутат громов. во-первых, если он говорить, что этот норма уже предусматривать, то тогда получаться, что предусматривать норма, нарушать конституция и действующий законодательство. и второй позиция. неоднократно на протяжение многий месяц мы обращаться к тот, кто не согласный с данный подход. а подход заключаться в то, что весь из число пострадавший должный получать справедливо выплата. один раз получать, воспользоваться норма - все, быть добрый, соглашаться с это. я еще раз напоминать: весь поправка (депутат громов иметь возможность подавать поправка, он это не сделать), в тот число и депутат фракция кпрф, учитывать, иной поправка не быть. от имя комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я хотеть напоминать: когда мы обсуждать этот проект закон во второй чтение, примерно такой дискуссия происходить. палата принимать определенный решение, быть поправка депутат пашуто. она являться компромисс тот мнение, который в тот время высказывать. вы знать, я немножко не понимать депутат, который сегодня высказывать вот такой соображение. я всегда он поддерживать по весь чернобыльский дело, честный слово, всегда поддерживать. но в данный случай этот проект, я считать, все-таки надо пропускать. и убедительный просьба: ради бог, давать мы принимать в третий чтение. этот закон нужный, он нужный, он действительно вносить справедливый изменение для тот человек, который в сила определенный обстоятельство уезжать, теперь снова приезжать на насиживать место.
председательствующий. точка зрение прозвучать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы пункт 6 наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание к раздел III закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", принимать? просить проголосовать. идти голосование по законопроект в третий чтение, пункт 6 наш повестка день. внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7 повестка день. николай федорович герасименко докладывать проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год" (второй чтение). пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в комитет по охрана здоровье ко второй чтение законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год" поступать 20 поправка. большой количество поправка поступать от правительство. они в основное носить технический характер. в статья 1 быть указывать, что 0,2 процент отчисление идти в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. этот статья относиться вообще ко весь фонд, это утверждаться отдельный закон. поэтому они предлагать она отклонять. мы принимать этот поправка. далеко. технически уточнять цифра сбор. это связывать с изменение фонд оплата труд. все предлагать к принятие 12 поправка, и мы этот 12 поправка в комитет принимать. поэтому я предлагать поддерживать решение комитет и с учет 12 поправка, который вносить правительство российский федерация, и шесть поправка, вносить депутат государственный дума, принимать во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа, а также отдельный депутат замечание и предложение по таблица поправка? пожалуйста. депутат цику казбек асланбечевич.
герасименко н.ф. по принятый я говорить, по принятый.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще по закон.
герасименко н.ф. нет, по принятый поправка. мы же конкретно ставить всегда - принимать поправка.
председательствующий. коллега, быть ли еще желать высказываться? не видеть. ставиться на голосование. кто за то, чтобы предлагать комитет таблица принимать поправка утверждать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
таблица принятый поправка утверждать. николай федорович, докладывать далеко.
герасименко н.ф. восемь отклонять поправка, отклонять поправка. предложение депутат беклемищева (все из наш комитет) об отдельный финансирование программа по детский гематология отклонять, потому что этот решение приниматься уже министерство здравоохранение и...
председательствующий. николай федорович, мы, мочь быть, не быть так подробно обсуждать? таблица отклонять поправка. быть ли у фракция и депутатский группа замечание или предложение по отдельный голосование или какой-либо другой замечание по таблица отклонять поправка? казбек асланбечевич, вы не по таблица отклонять? нет. если нет никакой предложение, ставиться на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, утверждать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка утверждать. законопроект можно ставить на голосование во второй чтение. казбек асланбечевич цику иметь предложение по мотив голосование.
цику к.а. у я просто вопрос, уважаемый депутат, к докладчик наш, николай федорович, относительно то, что в субъект российский федерация перечисляться бюджетный средство фонд обязательный медицинский страхование, но, пока они доходить из финансовый орган субъект российский федерация до фонд обязательный медицинский страхование, они где-то оседать и вообще пропадать. вы известный подобный случай, николай федорович?
герасименко н.ф. вы иметь в вид то, что перечисляться на неработающий население из бюджет, потому что из бюджет средство мочь перечисляться только на неработающий население? но здесь присутствовать директор федеральный фонд андрей михайлович таранов, он мочь сказать, известный ли федеральный фонд информация о то, где пропадать деньги на путь от бюджет до фонд медицинский страхование. быть такой случай. пусть андрей михайлович...
председательствующий. вы предлагать давать слово представитель правительство? пожалуйста, включать микрофон в ложа.
таранов а.м., директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в порядок справка. хотя к сегодняшний бюджет федеральный фонд бюджетный средство не иметь отношение, но в регион действительно в соответствие с закон в территориальный фонд должный перечисляться средство на неработающий население. этот средство по объем должный составлять не менее 50-60 процент - по количество неработающий в каждый конкретный субъект. речь скоро идти о неисполнение закон, потому что на сегодняшний день, по наш данные, практически в 89 субъект (называть средний цифра по 1998 год) перечислять от должный из муниципальный бюджет лишь 18 процент. поэтому основной нагрузка сегодня лежать на работодатель. речь идти именно о средство страховой взнос. то быть о факт пропажа неизвестно, но быть факт неперечисление, неисполнение закон.
председательствующий. таблица поправка проголосовать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год" во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и. борис юрьевич, уважаемый коллега! год уже... по суть дело, почти половина проходить, давать мы в третий чтение вот этот закон принимать, не быть терять время. здесь чистый техника, никакой тут хитрость нет.
председательствующий. депутат никитчук предлагать принимать в третий чтение, но я не уверенный, что у мы сейчас быть окончательный текст этот законопроект, выверять всесторонне, для то чтобы он голосовать. коллега, определяться сам. прозвучать предложение. у я лично быть сомнение. нельзя без лингвистический экспертиза, подсказывать светлана петровна. мочь быть, в пятница принимать в третий чтение? (шум в зал.) хорошо. с согласие докладчик предложение никитчук не голосоваться. законопроект считаться принимать во второй чтение. срочно готовить, ну, или в ускоренный вариант готовить к третий чтение. пункт 8 повестка день. николай васильевич арефьев докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать суть этот закон. в сельский местность часто все располагаться такой учреждение социальный защита население, как реабилитационный центр, дом-интернат, дом инвалид, дома престарелый, при они быть жилой фонд. вот сегодня пока быть право приватизировать этот жилой фонд. в результат новый работник, который приходить работать, персонал, который обслуживать человек, находиться в этот стационарный учреждение, новый специалист селить практически негде. поэтому тверская дума в свой время обращаться к мы с законопроект о мораторий на приватизация этот жилье. но мы с вы в первый чтение уже принимать новый редакция и этот жилье, который принадлежать стационарный учреждение, располагать в сельский местность, вводить в статья 4 закон о приватизация жилье. в первый ее часть мы запрещать этот жилье приватизировать, а во второй часть разрешать собственник или тот орган, который собственник поручать, такой приватизация в случай какой-то необходимость. на законопроект поступать отзыв из большинство регион российский федерация. ни один отрицательный отзыв не получать, поэтому у мы быть только таблица поправка, рекомендовать к принятие, а таблица отклонять поправка у мы нет. я просить бы палата принимать проект закон во второй чтение, предварительно принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа, у депутат замечание по таблица принимать поправка? я не видеть. ставиться на голосование: утверждать таблица поправка, предлагать комитет к принятие. просить проголосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
таблица предлагать комитет к принятие поправка утверждать. можно ставить на голосование законопроект во второй чтение, поскольку таблица отклонять поправка нет. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н.в. уважаемый коллега, законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, весь замечание быть учитывать. я просить бы вы принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. можно ставить на голосование? нет возражать? ставиться на голосование: принимать указанный законопроект в третий чтение. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 9 и 10 перенести, пункт 11 мы рассматривать в закрытый режим с 12.30. пункт 17. кто за он ходатайствовать? пожалуйста, докладчик владимир петрович страшко и затем содокладчик вячеслав викторович киселев - на трибуна. быть они у мы? пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! повестка день сегодняшний заседание быть утверждать не вчера, а еще в понедельник. так складываться, что официальный представитель правительство первый заместитель министр внутренний дело страшко владимир петрович не смочь к 12 часы прибывать. большой просьба поставлять вопрос на 16 час, он быть здесь.
председательствующий. хорошо, пункт 17 и 18, который у мы определять как первоочередный, переноситься на время после рассмотрение вопрос в закрытый режим и даже после перерыв. тогда сейчас пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". докладчик - иван игнатьевич никитчук. слышаться возглас: "почему пункт 15?" отвечать: палата проголосовать за перенос пункт 17, 18 и 15 как первоочередный законопроект первый чтение. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! россия пока что не бомбить натовский сила только потому, что у она быть ядерный оружие. отсюда вытекать тот особый роль и значение, который государство должно придавать развитие и укрепление ядерный-оружейный комплекс страна. а каково на самый дело положение в этот вопрос? напоминать, что статья 2 федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект" предписывать деятельность особо опасный объект финансировать из федеральный бюджет на принцип гарантированность, достаточность, своевременность предоставление ассигнование из федеральный бюджет, обеспечивать безопасный и устойчивый функционирование указанный объект. к сожаление, этот положение закон оставаться в основной благой пожелание, и из-за несвоевременный и неполный финансирование государственный оборонный заказ предприятие ядерный-оружейный комплекс российский федерация оказываться в тяжелый финансовый-экономический положение, образовываться огромный задолженность по заработный плата, налог в местный бюджет и еще большой сумма штраф и пеня. дело доходить до то, что блокироваться счет этот предприятие, арестовываться имущество предприятие по судебный иск. ситуация для этот предприятие осложняться еще и то, что в соответствие со статья 5 федеральный закон "о закрытый административно-территориальный образование" весь налоговый платеж перечисляться в местный бюджет. такой образ, весь налог как бы переводить на уровень местный налог. решение об отсрочка или рассрочка уплата этот налог и другой обязательный платеж, естественно, приниматься орган местный самоуправление.к сожаление, механизм обязательность предоставление такой льгота отсрочка и рассрочка - для предприятие ядерный-оружейный комплекс, располагать в закрытый образование, на сегодня не существовать. кроме все прочее, именно по этот причина этот предприятие не мочь воспользоваться напрямую возможность по списание пеня и штраф, который предоставляться федеральный закон о бюджет и постановление правительство. вот именно для разрешение указанный коллизия и предлагаться данный дополнение в закон "о закрытый административно-территориальный образование". что предлагаться? первый: устанавливать, что предприятие, располагать в закрывать административно-территориальный образование, за просрочка платеж по налог в федеральный и местный бюджет, образовываться в результат несвоевременный оплата указанный предприятие государственный оборонный заказ, пеня не начисляться. второй: пенсионный фонд российский федерация, региональный и центральный отраслевой отделение фонд социальный страхование российский федерация и федеральный служба занятость население российский федерация не начислять пеня за просрочка платеж предприятие, располагать в закрывать административно-территориальный образование, обеспечивать выполнение государственный оборонный заказ и иметь задолженность государственный заказчик по оплата поставка продукция (работа, услуга) в соответствие с условие государственный контракт. третий. предлагаться: налоговый платеж, установленный законодательство, предприятие, обеспечивать выполнение государственный оборонный заказ, располагать в закрытый образование, производить по мера поступление бюджетный средство по государственный оборонный заказ. и наконец, четвертый. в случай несвоевременный или неполный оплата государственный оборонный заказ орган местный самоуправление обязывать предоставлять указанный предприятие рассрочка по платеж до шесть месяц. по данный законопроект не получать ни один отрицательный отзыв. правительство поддерживать предлагать дополнение в закон о закрытый образование. мы учитывать в текст замечание правительство и основной замечание наш правовой управление и предлагать принимать этот поправка. уважаемый коллега, просить поддерживать этот законопроект, который чрезвычайно важный для восстановление стабильный функционирование предприятие, располагать в закрытый образование вообще и предприятие ядерный-оружейный комплекс страна в частность. я благодарить вы за внимание. просить поддержка. спасибо.
председательствующий. доклад оканчивать. законопроект первый чтение. какой быть вопрос к докладчик? быть желающий задавать вопрос? я не видеть такой желающий. кто хотеть бы выступать по концепция законопроект, по вопрос о его необходимость, актуальность и вносить конкретный предложение? депутат? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, вопрос, затрагивать в этот законопроект, актуальный. не вызывать сомнение тот факт, что если предприятие, фактически содержаться за счет средство федеральный бюджет, не получать средство из бюджет, то, видимо, наказывать он за это нецелесообразно. но здесь быть вопрос, который, к сожаление, вступать в противоречие с конституция. и если законопроект быть принимать в первый чтение, я просить, чтобы ко второй чтение здесь быть находить решение. речь идти об обязательность отсрочка поступление соответствующий платеж в местный бюджет. я напоминать, что согласно статья 132 и 133 конституция российский федерация в случай принятие федеральный орган государственный власть решение, влечь дополнительный расход или, как в данный случай, недопоступление средство в бюджет местный самоуправление, данные недопоступление или расход должный быть компенсировать за счет средство федеральный бюджет. здесь, к сожаление, не указывать механизм то, как это должно быть производить.
председательствующий. геннадий николаевич батанов, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я полностью поддерживать александр алексеевич котенков. здесь нужно находить развязка, находить механизм то, как это сделать. это первый. и второй. как бы там ни быть, в соответствие с закон о зато предоставляться отсрочка или компенсироваться этот потеря за счет федеральный бюджет все-таки, за счет субвенция, дотация, который должный перечисляться из федеральный бюджет. закон не так простой, как сказать докладчик. мы должный находить развязка здесь. если мы находить она во второй чтение, то можно быть соглашаться.
председательствующий. спасибо. еще желать высказываться есть? депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. работать в арзамас-16. ученый, руководитель предприятие стонать от то, что исполнительный власть не заботиться о ядерный щит государство. нужно принимать закон. быть другой время, вносить изменение, подправлять во второй чтение, но закон нужно принимать как можно быстро. все.
председательствующий. спасибо. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". правильно ли я понимать? я просить прощение, мочь быть, я прослушивать. в статья 5, подпункт 5, речь идти о то, что предприятие, расположенный в зато, за просрочка платеж и так далее пеня не начисляться. речь идти о весь предприятие, который зарегистрировать в зато? потому что мы говорить о ядерный щит, мы говорить, так сказать, о высокий материя. нет ли здесь подвох, что тот, кто держать там, скажем так, водочный завод, зарегистрировать соответственно, тоже не быть платить этот пеня?
никитчук и.и. я мочь на этот вопрос отвечать. нет здесь никакой подвох. как видеть, этот закон распространяться только на тот предприятие, который выполнять гособоронзаказ. гособоронзаказ! и второй момент. я хотеть сказать, я очень странно слышать от представитель президент, от представитель правительство, что вот, дескать, предприятие, который выполнять гособоронзаказ, должный делать платеж в местный бюджет и, дескать, если оно это не делать, то правительство или государство должно компенсировать.
председательствующий. депутат мальцев...
никитчук и.и. я продолжать. просто для я это удивительно, понимать? как развязывать этот проблема? развязка существовать. надо полностью оплачивать гособоронзаказ и не ставить предприятие в идиотский положение, когда по суд отбирать имущество, когда блокироваться счет, когда растаскиваться оборонка. что предлагаться-то, какой выход? выход в один. или содержать этот предприятие, я прежде все иметь в вид предприятие оборонный, вернее, ядерный-оружейный комплекс. нужно ядерный оружие государство, россия, или не нужно? надо определяться и президент, и правительство, а потом задавать подобный вопрос.
председательствующий. депутат мальцев, ваш предложение.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. поскольку я работать заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление, тот проблема, который обозначать александр алексеевич котенков, весьма четко мы касаться. и я думать, что мы с помощь эксперт наш комитет находить развязка этот вопрос ко второй чтение. я очень просить коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, кто еще? депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать этот законопроект. уважаемый иван игнатьевич! в качество реплика: мы с вы в прошлый год принимать, и вступать в действие первый часть налоговый кодекс. так вот, если я не изменять память, там быть статья 64, который уже предусматривать, так сказать, невыплата пеня и штраф за выполнение государственный заказ, то быть за тот заказ, который финансироваться из бюджет. я казаться, надо посмотреть вот этот вещь, мочь быть, тогда и коллизия не быть.
председательствующий. весь желающий высказываться? иван игнатьевич, вы потом получать слово для заключение. кузнецов александр владимирович. потом - мартюшов.
кузнецов а.в. иван игнатьевич, все-таки проблема-то быть. и это вопрос много, мочь быть, к мы, депутат, к правительство. при утверждение федеральный бюджет необходимо добиваться защищать строка по финансирование зато. а иначе получаться то, о что совершенно справедливо говорить представитель президент и правительство: мы этот сумма не фиксировать, правительство они своевременно не выплачивать, а ответственность в результат ложиться на гражданин, проживать в зато. это неправильный подход. и я думать, что ко второй чтение законопроект необходимо дорабатывать. получаться так: мы делать нормальный дело по финансирование военный заказ, а в случай нефинансирование ответственность почему-то ложиться на гражданин, проживать в зато. я казаться совершенно справедливый, что надо дорабатывать этот вопрос.
председательствующий. коллега, оставаться два минута до перерыв. или мы законопроект проголосовать, или он переходить на время после 16 час. мой предложение - сейчас все-таки проголосовать. депутат мартюшов, мочь быть, вы снимать ваш предложение? согласный. иван игнатьевич, короче - заключительный слово.
никитчук и.и. я хотеть сказать, что я согласный с многий высказывать здесь предложение, но давать готовиться ко второй чтение. то не менее я и к правительство еще раз хотеть бы обращаться: давать решать проблема кардинальный, давать финансировать как следовать, а не на 20-25 процент, и тогда проблема не быть. я просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", пункт 15 наш повестка день. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, я оглашать сейчас депутатский запрос, и потом уходить на перерыв.депутат цой - скуратов, цой - задорнов, цой - ходырев, цой шаповальянц, цой - сергеев. бенов - примаков. мартюшов - колмогоров.сокол - примаков. логинов - скуратов, логинов - скуратов, логинов скуратов. гвоздев - задорнов, гвоздев - россель. травкин - задорнов. юшенков - скуратов, юшенков - степашин. венгеровский - иванов, венгеровский - примаков. сальников - скуратов. нестеров - примаков. лопатин - примаков, лопатин - матвиенко. решульский - примаков.курочкин, сулейменов, галкин - густов. шугуров - скуратов, шугуров задорнов. никитин владимир степанович - матвиенко, он же - аксененко, онж - скуратов, он же - крашенинников. кругликов - матвиенко, кругликовфилиппов, кругликов - скуратов, кругликов - скуратов. куликов скуратов, он же - скуратов. лукашев - геращенко, лукашев - малькевич.абельцев - иванов, абельцев - адамов. поморов - примаков. канаев адамов, канаев - адамов, канаев - адамов. садчиков - задорнов,садчиков - скуратов. финько - боос. зотиков - примаков. полдниковпримаков. соколов - скуратов, соколов - сергеев. юрчик - густов. донзадорнов. авалиани - крашенинников. гитин - примаков, гитин геращенко, гитин - маслюков. рогозин - сергеев, рогозин - шабанов, рогозин - шабанов. ивер - примаков. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв до 14 час - закрытый заседание) (после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы докладчик, интересно, по пункт 17 и 18 объявляться или нет? никто нет. владимир петрович страшко здесь? здесь. содокладчик тоже здесь, да? уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, один объявление, пока собираться. депутат, не получать послание президент в кремль, мочь получать он в технический секретариат, комната 202. это вот здесь, в коридорчик вот в это. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. пять театральный минута проходить. (шум в зал.) а театральный - 15, да? кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 57 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы договариваться в первоочередный порядок рассматривать закон под номер 17 и 18. давать мы сейчас рассматривать пункт 17. взять, пожалуйста, закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 уголовно-процессуальный кодекс рсфср и дополнение в статья 244 кодекс рсфср об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело владимир петрович страшко. пожалуйста, владимир петрович. подготавливаться вячеслав викторович киселев.
страшко в.п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в столь профессионально грамотный аудитория я нет необходимость говорить о проблема, который сейчас мы совместно решать, в связь с незаконный оборот алкоголь. я думать, что такой же проблема вы известный по тот округ, который вы здесь представлять. я отвлекать вы буквально на несколько секунда: называть и докладывать вы несколько цифра - что мы суметь проделывать за время после подписание указ президент. осуществлять ведомство 1,2 миллион проверка предприятие весь вид собственность, производящий и реализовать этиловый спирт и алкогольный продукция. выявлять 340 тысяча факт разный род нарушение. прекращать деятельность свыше 4 тысяча подпольный цех и кустарный производство по изготовление спиртовой суррогат. изымать из незаконный оборот много 5 миллион декалитр фальсифицировать алкоголь, в тот число 315 тысяча декалитр опасный для жизнь и здоровье гражданин. я хотеть, уважаемый депутат, называть вы один цифра, который мы получать из минздрав: только от случайный отравление алкоголь в российский федерация за 1997 и 1998 год умирать почти 52 тысяча человек. вчера состояться совместный коллегия министерство внутренний дело, налоговый полиция, федеральный служба безопасность, который как бы подводить некоторый итог наш совместный работа. а самый главное, упор быть сделать на то, что мы необходимо сделать в исполнение тот законодательство, который уже вы принимать, тот мера, который определять указ президент и правительство. и такой программа совместный действие мы намечать. я хотеть напоминать (и поблагодарить за это), что 7 январь 1999 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", где прямо указываться условие, при который алкогольный продукция признаваться находиться в незаконный оборот и подлежать изъятие. представлять в проект процессуальный норма направлять на предотвращение возврат во вторичный оборот опасный для жизнь и здоровье человек алкогольный продукция и соответствовать выполнение определенный в статья 7 конституция российский федерация обязанность государство по охрана здоровье человек. говорить об уничтожение и переработка до принятие судебный решение о конфискация, проект иметь в вид только не отвечать требование действующий стандарт, санитарный правило и гигиенический норматив спиртосодержащий и алкогольный продукция, причем при условие показание соответствующий экспертиза о несоответствие этот продукция установленный норматив. что касаться то, кто уполномочивать принимать решение (этот вопрос особенно четко быть поставлять на заседание комитет государственный дума), то я должный докладывать, что, по наш мнение, представляться целесообразный наделять полномочие по принятие решение о переработка или уничтожение по уголовный дело следователь, а если речь идти о большой объем алкогольный продукция, который должный подлежать уничтожение, то это быть возможный с согласие прокурор. по дело об административный правонарушение решение должно принимать должностной лицо, орган административный юрисдикция. полагать, что принятие данный законопроект быть способствовать дальнейший совершенствование наш законодательство, ускорение процессуальный процесс и, соответственно, налаживание больший порядок в этот очень важный для государство сфера. благодарить за внимание. геннадий николаевич, если бы вы позволять, я докладывать бы следующий вопрос, он прямо связанный с первый вопрос.
председательствующий. нет, владимир петрович, не надо, приседать. главное, чтобы проходить первый законопроект, второй пройти легко. пожалуйста, вячеслав викторович киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в чем проблема? в настоящий время арестованный спирт являться вещественный доказательство и должный храниться до приговор суд, и, такой образ, этот цистерна должный стоять несколько год под охрана, и весь это повесить на мвд. а в условие недофинансирование этот арестованный спирт начинать потихонечку уходить налево, потому что он невозможно охранять. с точка зрение уголовно-процессуальный кодекс сейчас только скоропортящийся вещдок мочь быть уничтожать. в комитет мы посмотреть этот законопроект и он одобрять, но с два замечание. не уничтожение, а переработка - раз. и второй: оставлять быть образец до решение вопрос суд. с этот автор соглашаться. в рамка второй чтение мы он приводить в порядок. надо принимать. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект первый чтение. быть ли у вы вопрос? пожалуйста, анатолий иванович ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. владимир петрович, у я такой вопрос. вы знать, что сегодня и в село, и в город - везде продавать алкогольный продукция фальсифицировать или спирт технический. как в ваш законопроект отражать борьба с это?
председательствующий. владимир петрович, пожалуйста.
страшко в.п. дело все в то, что данный законопроект предлагать в развитие ранее принимать законодательный акт (по совершенствование уголовно-процессуальный кодекс и административный кодекс). этот законопроект изменение вносить только в два статья, в частность в статья 85 уголовно-процессуальный кодекс, что мы просить вы поддерживать. когда уголовный дело возбуждать, то мы не иметь право, уже знать о то, что этот продукция не отвечать требование... у мы быть заключение экспертиза, но мы обязанный до решение суд весь этот продукция в полный объем хранить, и мы не знать, где она хранить. исходить из это, мы просить только об один-единственный: чтобы вы мы разрешать при наличие заключение судебный и медицинский эксперт уничтожать этот продукция, руководствоваться тот заключение, который быть на весь партия продукция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир петрович, говорить, что хорошо не уничтожать, а перерабатывать.
страшко в.п. мы согласный с такой поправка, это правильно.
председательствующий. если можно - перерабатывать.
страшко в.п. перерабатывать или уничтожать. это правильно, мы согласный с этот замечание.
председательствующий. так, сейчас, секундочка. виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. у я возникать в связь с замена термин "уничтожать" на "перерабатывать" вопрос: а вот если после переработка надо быть соответствовать уже стандарт и тогда можно уже она реализовывать без нарушение закон, как быть в этот случай?
киселев в.в. нет никакой проблема. ну о чем идти речь? контрабандный спирт. вот арестовывать цистерна, и что далеко? три год она хранить невозможно: огромный средство нужный. что с она делать? если этот спирт пригодный для переработка, значит, он быть перерабатывать - вот наш позиция в принцип.
председательствующий. нет, нет, вы не понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста...
киселев в.в. нет, в связь с возбужденный уголовный дело весь это находиться под контроль мвд.
председательствующий. владимир петрович, пояснять, пожалуйста.
страшко в.п. я согласный с первый тезис, который только что произносить депутат киселев, но хотеть дополнять: речь идти о переработка на технический цель, то быть если возможный переработка на технический цель (или на тормозной жидкость, или мыть стекло, или на какой-то другой технический цель), тогда он уходить на переработка, на перерабатывать завод, и не быть употребляться человек.
председательствующий. нет, я так понимать виктор григорьевич, что он о другой спрашивать. хорошо, сделать из это тормозной жидкость. а кто продавать? возвращать тот, у кто отбирать, или кто здесь быть, как говориться, получатель средство от переработка?
страшко в.п. информировать вы...
председательствующий. доход в государство или как?
страшко в.п. информировать вы. если по решение суд тот, у кто изымать данный продукция, признавать виновный, он ничто, естественно, не получать. данный продукция в соответствие с решение правительство и ваш закон, который ранее быть принимать (об изъятие продукция), в установленный порядок идти на перерабатывать завод. данный завод за данный продукция, соответственно, нести мзда в федеральный бюджет. а что касаться выручать средство, то, как обычно, предприятие быть получать этот средство.
председательствующий. пожалуйста, депутат овченков. потом - нигкоев.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к представитель правительство. правительство вносить вот этот два законопроект: первый, который обсуждать, и следующий. понятный причина внесение. но в тот же время мочь ли отвечать представитель правительство на такой вопрос? сегодня уничтожение и переработка вот этот продукция, который предлагать завод, для они убыточный. никто пока не нести возмещение затрата. быть ли правительство как-то определять порядок возмещение затрата по переработка или по уничтожение этот продукция?
страшко в.п. вы понимать, я только сегодня, готовиться к встреча с вы, уважаемый депутат, детально рассматривать положение дело в москва. и я бы не хотеть, знать, что у вы мало время, занимать он, но здесь вырабатывать очень интересный форма. в связь с то что в каждый округ, по существо, создавать так называть межведомственный алкогольный контроль, который заниматься постоянно данный проблематика, как я сегодня докладывать начальник гувд, убыточность для данный предприятие нет. и второй. убыточность или выгода для этот предприятие должный оговариваться тот соглашение или договор, согласно который предприятие, и в тот число администрация, брать ответственность на себя. в то, что не должно быть убыток, я не сомневаться. то, что это должный быть параллельный процесс с другой вид производство, - я думать, что это как раз тот направление, который мочь давать прибыль данный предприятие.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич. пожалуйста.
нигкоев с.г. у я вопрос тоже как раз на этот тема. у я быть данные о то, что сегодня арестовывать официально сотня и сотня тысяча ящик водка, а реализовать они невозможный. более то, уничтожать они - это огромный технический проблема, оказываться. я казаться, это глупый - уничтожать такой водка. более то, она признавать, вообще-то, качественный. а государство продавать не мочь, не мочь, так сказать, получать этот деньги.
председательствующий. в буфет госдума... (оживление в зал.)
нигкоев с.г. я полагать, вы надо этот вопрос решать. огромный количество спирт тоже лежать, и нельзя он перерабатывать, уничтожать нельзя. что же получаться? на деньги сидеть и деньги нельзя получать! поэтому, я казаться, в этот закон надо четко определять...
председательствующий. ясно. пожалуйста.
страшко в.п. я благодарить вы за вопрос. я казаться, что вы на он и отвечать. именно преследовать этот цель, мы и просить вы, чтобы вы принимать данный законодательный акт, чтобы вот этот цистерна не болтаться сейчас на железный дорога, более то, чтобы мы не нести убыток за сохранность этот продукция, более то, мы еще и не знать, как она хранить, потому что требоваться большой площадь, аренда в данный условие. поэтому мы и просить вы поддерживать то, с что я выступать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый вячеслав викторович, у я вопрос, наверное, к вы.действительно, этот два оговорка, о который вы сказать во второй чтение, переработка, а не уничтожение, обязательный сохранение образец - как бы ограждать мы от возможный злоупотребление в процесс применение этот закон. но оставаться вопрос: а как быть отбираться этот образец, с то чтобы не происходить потом подмена? например, в уголовно-процессуальный кодекс - по обычный принцип закрепление вещественный доказательство, но здесь немножко иной ситуация. то быть, наверное, иметь смысл подумать, как фиксировать этот образец. это быть несколько специфический следственный действие, так сказать.
киселев в.в. елена борисовна, проблема нет, особенно в новый упк.
председательствующий. иван николаевич дурягин, пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. владимир петрович, у я к вы вопрос. скажем, спирт храниться до суд. не вступать ли мы здесь в противоречие с конституция и гражданский кодекс то, что отчуждать собственность до решение суд, а вдруг суд принимать обратный решение, то быть, скажем, в польза пострадавший?
страшко в.п. отвечать на ваш вопрос. если вы, уважаемый депутат, примета сегодня данный решение, который мы просить принимать, то у мы быть уже проект постановление в развитие данный закон о то, что из средство, выручать в тот число от тот вид суррогат, который идти на технический переработка, быть создавать специальный федеральный финансовый фонд. если суд признавать, что действие быть предпринимать неправильно, что быть нарушение в процесс следствие, то то, кто быть потерпевший, быть обязывать возвращать в полный объем то, что он мочь бы утрачивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат курочкин, ваш вопрос, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, бороться с фальшивый водка надо, это естественно. но то не менее возникать все-таки вопрос по собственность. ведь по конституция никто не мочь быть лишать собственность иначе как по решение суд. здесь же мы поручать это определять милиция. не приводить ли это к произвол, к то, что в борьба с конкурент начинать арестовывать, уничтожать или перерабатывать огромный партия тот же водка, мочь быть доброкачественный. а потом по решение суд она признавать качественный. и возникать путаница: надо быть платить тот, у кто изымать. вот не приводить ли это действительно к новый факт произвол?
председательствующий. пожалуйста. вячеслав викторович киселев отвечать.
киселев в.в. произвол здесь быть не должно. вот сейчас делать новый процессуальный кодекс, с то чтобы там быть четко прописывать весь гарантия. а по существо что меняться? этот спирт весь равный уже изымать у владелец, он арестовывать. и государство, в частность мвд, нести убыток по охрана. все равный этот владелец использовать он не мочь. так что меняться? а гарантия для он быть. если суд вынести оправдательный приговор, значит, он все получать, по тот же самый упк он получать полный возмещение ущерб. проблема нет.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к владимир петрович. владимир петрович, вот в ход дискуссия мы уже, так сказать, поменять назначение законопроект. то быть вноситься поправка - переработка. это, наверное, правильно. ну а чисто технически (законопроект пройти очень быстро процедура) мы готовый изымать перерабатывать?
страшко в.п. вы знать, с глава администрация целый ряд субъект федерация в тот число и я лично иметь переговоры. по предварительный оценка, мы такой схема отрабатывать в очень короткий срок.
председательствующий. коллега, быть еще вопрос? депутат чершинец.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к владимир петрович. что за фонд вы называть, который быть потом распоряжаться то, что быть изыматься и перерабатываться? что это за фонд?
страшко в.п. это государственный фонд тип то фонд, который вы утверждать как фонд борьба с преступность. то быть это быть под контроль министерство финансы. и возвращение средство, если быть решение суд в польза потерпеть, быть производиться именно из этот государственный фонд. это никакой не коммерческий фонд.
председательствующий. депутат богатов.
богатов в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, дело, конечно, это хороший, и я поддерживать депутат курочкин в то, что он сказать. но мы не должный забывать, что за это стоять обыкновенный человек, коммерческий структура, который, например, фальшивый водка принимать и не знать, что она фальшивый. и в результат нести они убыток, а не тот, кто поставлять. так вот, надо тогда в закон прописывать, что нести ответственность за поставлять продукция конкретно тот, кто поставлять в данный регион некачественный спирт или водка. потому что дело в то, что мы забывать самый главное: что за это стоять человек, который мочь быть завтра расстреливать за этот спирт, за этот водка или по какой-то другой причина мочь оказываться не там, где надо. поэтому вот надо здесь обязательно прописывать.
председательствующий. так, вопрос в его... быть вопрос. пожалуйста, владимир петрович, отвечать.
страшко в.п. я хотеть бы поблагодарить вы за сделать вступление к следующий законодательный акт, который у вы в повестка быть. мы как раз и предлагать, чтобы быть административный ответственность не только физический лицо, но и юридический лицо за тот нарушение, который они позволять себя делать, поставлять фальсифицировать водка. благодарить вы.
председательствующий. вопрос больше нет. быть ли желать выступать по законопроект? законопроект первый чтение. (выкрик из зал.) раздаваться предложение голосовать. депутат, желать выступать, нет. у представитель правительство геннадий николаевич батанов быть желание выступать? нет. у представитель президент? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 17 повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по законопроект. быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. пункт 18 повестка день. владимир петрович страшко, ваш доклад. пожалуйста, проходить на трибуна. подготавливаться содокладчик сергей алексеевич попов. проходить близко.
страшко в.п. затягиваться обсуждение предыдущий вопрос не позволять я, уважаемый депутат, долго занимать ваш время. единственный, хотеть сказать, что в настоящий время отсутствовать административный ответственность организация за нарушение установленный порядок в область производство и оборот алкогольный продукция, о чем я быть задавать последний вопрос. за такой деяние наказываться только соответствующий физический и должностной лицо. между то, как быть правильно замечать, во вина предприятие различный форма собственность в результат многочисленный отступление от правило производство и оборот алкогольный продукция государственный оборот недополучать значительный финансовый средство. предлагать ваш внимание законопроект призванный восполнять называть выше правовой проблема. законопроект предусматриваться установление административный ответственность юридический лицо и организация за производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция, не отвечать требование безопасность жизнь и здоровье потребитель, действующий стандарт, санитарный правило и гигиенический норматив. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. проходить пока в ложа. содоклад сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а. уважаемый депутат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа тщательно и достаточно долго рассматривать данный законопроект. высказываться разный точка зрение, и мы тщательно обсуждать весь возражение. в целое мы приходить к единый мнение о то, что этот законопроект свидетельствовать о намерение орган, его вносить, то быть в данный случай правительство российский федерация, принимать действенный мера по государственный регулирование оборот алкоголь и алкоголесодержащий продукция. вместе с то мы обнаруживать, что некоторые норма этот законопроект недостаточно хорошо прописывать, не вполне соответствовать закон, базовый закон, уже принимать мы, государственный дума. но обсуждение показывать, что весь этот недостаток мочь быть исправлять во второй чтение. я сразу хотеть бы останавливаться только на один, на то, что у мы вызвалосомнение в комитет. вызывать в самый дело сомнение только один статья статья о возможность уничтожение спирт до решение суд, то, о чем говориться, о нарушение конституционный право гражданин. мы обращать внимание на то, что в конституция иметься статья, который говорить, что определенный конституционный право гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон, но не просто так, а в тот степень, который соответствовать то, о чем сказать в этот статья. один из этот статья - это здоровье человек. и в данный случай мы быть рассматривать (а по этот статья, мочь быть, даже отдельный голосование проводить; это всего-навсего один статья закон), что отдаваться приоритет: священный право собственность или право на здоровье миллион человек. по весь остальной статья этот законопроект не встречать никакой возражение в комитет по законодательство. и более то, я хотеть сказать, что даже по этот повод вопрос стоять не о право гражданин, а о право организация, который тоже, конечно, иметь некоторый отношение к право гражданин. поэтому комитет подавлять большинство голос принимать решение поддерживать данный законопроект, и комитет просить государственный дума голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый депутат, сегодня на пленарный заседание дума присутствовать делегация парламентский группа сейм литовский республика по связь с российский федерация во глава с заместитель председатель сейм литва арвидас виджюнас. пожалуйста, поприветствовать наш гость. (аплодисменты.) спасибо. вопрос к докладчик по пункт 18, по проект закон. вопрос быть? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я вопрос к сергей алексеевич. понятие "административный ответственность" включать в себя элемент состав тот преступление, за который налагаться штраф, в тот число вина?
попов с.а. административный правонарушение не являться преступление. вы, как доктор юридический наука, это хорошо знать.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, ваш вопрос.
цику к.а. спасибо.
председательствующий. говорить, к кто вопрос.
цику к.а. у я к владимир петрович вопрос.
председательствующий. владимир петрович, подготавливаться.
цику к.а. и по то, и по этот законопроект один вопрос. сказать, пожалуйста, каков цена этот закон, в частность первый закон, и быть ли сегодня возможность взыскивать весь это в доход государственный бюджет, федеральный бюджет?
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
страшко в.п. вы задавать, конечно, прямо сказать, непростой вопрос. мы и сам себя этот вопрос задавать. когда мы посчитать, то хотеть попросить государственный дума при рассмотрение федеральный бюджет изыскивать дополнительный финансовый средство на хранение данный продукция. у мы получаться очень приличный сумма, приближаться близко к 1 миллиард рубль. но я сразу хотеть сказать, что счет этот, вне всякий сомнение, не очень прямая по один простой причина: мы иметь в вид аренда помещение по тот цена, который сегодня существовать, количество в среднее день, пока идти расследование, и так далее. но сумма этот очень большой. поэтому, отвечать на второй часть ваш вопрос, мы полагать, что смочь достаточно прилично пополнять федеральный бюджет, конечно, если закон быть принимать по тот нарушение, который быть. сейчас, допускать, сравнивать по юридический лицо, - у мы нет такой практика. мы трудно сейчас об это говорить, потому что мы рассматривать проблема по физический лицо. мы сейчас сравнивать просто-напросто не с что. но тот статья, который быть, я думать, давать достаточно круглый сумма в доход бюджет.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. быть еще вопрос, коллега? вопрос нет. кто-то желать высказываться? пожалуйста, вишняков виктор григорьевич. потом - представитель президент котенков александр алексеевич.
вишняков в.г. я по повод комментарий сергей алексеевич в мой адрес. не знать, почему тут вдруг степень снова затрагивать. элементарный положение быть, сергей алексеевич: прежде чем милиционер налагать штраф на вы, он должный выявлять ваш вина. прежде чем оштрафовать кто-то за то, что нарушать какой-то правило административный право в целое, элемент вина должный быть. а я не случайно задавать этот вопрос. потому что если быть состояние вина человек, то вы не мочь обвинять юридический организация в вино. этот персонифицировать понятие - понятие вина. она мочь иметь только конкретный человек. и поэтому не случайно быть замечание по этот закон в тот план, что нельзя наказывать организация. другой дело, что вы мочь указывать там чисто автоматически этот штраф, а уже администрация мочь в порядок регрессный иск выявлять вина человек, совершать он то или иной противоправный действие или нет, но наказывать организация, в тот число и административно, нельзя. и просить вы освобождать я от свой комментарий.
председательствующий. александр алексеевич котенков, представитель президент. (выкрик из зал.) у вы быть заключительный слово, тогда и отвечать. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, не ставить под сомнение в целое необходимость принятие подобный закон, президент российский федерация то не менее отмечать, что недопустимо устанавливать особый вид административный ответственность отдельный закон. это разрушать весь существующий система административный законодательство. и президент предлагать помимо конкретный поправка, который он давать в свой заключение к первый чтение (я не быть на они останавливаться), при подготовка ко второй чтение трансформировать предлагать законопроект в проект закон о внесение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. еще быть желающий высказываться? владимир петрович страшко, вы как докладчик хотеть бы что-то сказать в заключение? если нет, то нет.
страшко в.п. я сказать два слово. дело все в то, что мы, как и администрация президент, вне всякий сомнение, чувствовать обстановка, который сейчас возникать. и мы как бы вместе вырабатывать путь решение, чтобы пресекать тот нарушение, который иметь место на практика. во-вторых, речь во второй законопроект идти не только о физический лицо, но и о юридический лицо, о чем здесь и идти разговор. и третий, самый главное. мы хотеть ускорять процесс создание законодательный база, позволять бы мы много эффективно выполнять тот поручение, который мы давать и президент, и правительство, и государственный дума, и совет федерация.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов просить слово, хотя у мы уже с заключительный слово выступать докладчик. пожалуйста, депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, борис юрьевич. я просто для справка перед голосование... дело в то, что, когда комитет рассматривать этот вопрос, мы единодушно, большинство голос, приходить к вывод, что надо принимать в первый чтение этот акт. но мы еще не видеть тогда послание президент российский федерация. и вот, когда мы его брать в рука, текст послание (не выступление, а текст), мы видеть, что этот вопрос президент предлагать как первоочередной, поэтому я бы поддерживать сейчас принятие законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. сергей алексеевич, что, вы быть полемизировать с депутат вишняков?
попов с.а. не быть полемизировать ни с кто. я просто хотеть сказать, что, безусловно, первый, что мы хотеть сделать, это вносить поправка в действующий кодекс об административный правонарушение. но, к сожаление, в действующий кодекс невозможно вносить такой род поправка по тот простой причина, что в он идти речь только об административный правонарушение конкретный лицо. это быть сделать, безусловно, в следующий кодекс, который сейчас разрабатываться, но вопрос состоять в то, что проблема слишком острый. это нужно заниматься уже сейчас. вы посмотреть, о что ставиться вопрос. это вопрос об ответственность за то, что организация, не иметь право продавать алкоголесодержащий продукция, ее продавать. или продаваться "худой" алкогольный продукция и так далее. в настоящий момент санкция за это минимальный, и любой человек мочь они выплачивать, открывать просто портмоне. я думать, что сейчас вовсе не время рассматривать сугубо теоретический вопрос о вино. да, такой вопрос быть в теория право. вопрос состоять в то, чтобы сделать весь возможный с цель прекращать отравление наш человек, гражданин российский федерация.
председательствующий. по мотив - депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, комитет по законодательство не быть единый в одобрение этот законопроект. к сожаление, министерство внутренний дело уже не первый раз с упорство, достойный хороший применение, пытаться протаскивать для себя право бессудный распоряжение конфисковать спирт. безусловно, это повлечь за себя коррупция и, скажем так, неправедный доход тот, кто быть заниматься этот без решение суд. поэтому участие депутат - член комитет по законодательство... быть сомнение в необходимость принятие законопроект в первый чтение в такой вид. несмотря на неоднократный предложение министерство внутренний дело убирать этот положение, они продолжать то не менее настаивать на он, что говорить о то, что вряд ли мы удаваться избавляться от этот положение во второй чтение.
председательствующий. обсуждение состояться. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 18 наш повестка день) принимать в первый чтение, просить проголосовать. идти голосование, быть внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. рассматриваться пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". курганский областной дума доверять выступать по этот вопрос депутат олейник любовь васильевна. пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! курганский областной дума поручать я докладывать законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". курганский областной дума предлагать пункт 3 статья 4 дополнять слово "ранее судить, судимость который не снимать и не погасить в устанавливать закон порядок". речь идти об ограничение избирательный право гражданин. речь идти о то, что, по мнение курганский областной дума, необходимо запрещать, или лишать право избирать и быть избранный во весь орган государственный власть и, соответственно, в орган самоуправление и право на участие в референдум гражданин, иметь неснятый судимость, непогашенный. вот, собственно, и все. я напоминать, что мы принимать в первый чтение законопроект о лишение пассивный избирательный право этот гражданин, предлагать народный собрание республика дагестан. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо, любовь васильевна, присаживаться пока. виктор леонидович шейнис - содокладчик от комитет. пожалуйста, на трибуна.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, некоторый время то назад государственный дума не соглашаться с позиция комитет, с позиция представитель президент и поддерживать предлагать народный собрание республика дагестан законопроект о лишение избирательный пассивный право гражданин, иметь непогашенный или неснятый судимость. мы приводить аргумент, согласно который данный норма противоречить конституция. позиция комитет в этот отношение оставаться неизменный, и нет необходимость повторять весь то, что быть сказать в прошлый раз. однако к сказать следовать добавлять, что законопроект, предлагать курганский областной дума, идти далеко дагестанский законопроект. дагестанский законопроект, который большинство государственный дума поддерживать, лишать соответствующий категория гражданин пассивный избирательный право. данный законопроект предлагать лишать этот гражданин также и активный избирательный право. я очень хотеть бы посмотреть, какой образ быть составляться в этот случай список избиратель, кто быть заниматься выявление весь этот обстоятельство и какой образ можно быть, не создавать громадный аппарат надзор и сыск, реализовывать данный положение. поэтому комитет, безотносительно к дальнейший прохождение дагестанский законопроект, предлагать данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оставаться на трибуна. вопрос к докладчик и содокладчик у депутат быть? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. виктор леонидович, вы правый: мы уже принимать в первый чтение вариант, предлагать народный собрание республика дагестан. принимать он. и по регламент мы не иметь право через какой-то время вновь возвращаться к этот вопрос, причем в тот вид, в какой он сейчас подаваться курганский область, - в более такой утрировать и в более такой действительно непроходной. я считать, что нельзя сейчас манипулировать этот разный закон и что, высмеивать (дескать, как мы быть проверять тот человек, который идти голосовать, на предмет судимость), вы хотеть, по существо, перечеркнуть тот закон, который мы уже принимать. вот в соответствие с регламент, я вы спрашивать, мочь мы такой делать или нет?
председательствующий. виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л. отвечать. мой замечание относиться исключительно к закон, предлагать курганский областной дума, ибо никакой отношение это замечание не иметь к гражданин, лишать избирательный правый по дагестанский законопроект. я хотеть напоминать уважаемый виктор григорьевич, что в закон, который быть утверждать и дума, и совет федерация (и согласно конституция не поздно завтрашний день президент должный выражать отношение к этот закон), предусматривать достаточно сложный и подробный механизм проверка гражданин, желать становиться кандидат на тот или иной выборный должность. и проблема создание аппарат надзор здесь вовсе не стоить. такой образ, мой замечание точно по адрес - к данный законопроект.
председательствующий. еще быть вопрос к докладчик у депутат? вопрос нет. с вопрос заканчивать. спасибо, виктор леонидович. кто желать бы выступать по этот законопроект? депутат, желать выступать, есть? нет. представитель правительство? (выкрик из зал.) быть депутат, желать выступать. чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я голосовать и против проект закон дагестан, представлять решульский. но этот закон мы действительно порождать сплошной сыск, действительно надо аппарат создавать, чтобы проверять, погасить судимость или не погасить. хотя бы уж действительно какой-то тяжкий преступление выбирать, а то вообще весь судить. а у мы сейчас в россия судить - один треть. мы потерять вообще избиратель.ну и я хотеть сказать вот еще о что. все-таки цель и тот закон, и это не допускать криминал во власть. но я хотеть сказать, что настоящий криминал уже давно во власть, он не судить и никогда не быть судить, потому что он давно подминать под себя тот, кто он должный судить. поэтому оба этот проект закон - мышиный возня. и надо этот законопроект отклонять.
председательствующий. быть еще депутат, желать выступать? нет. представитель президент? нет. любовь васильевна, вы как докладчик быть с заключительный слово выступать? нет.ставиться на голосование: принимать проект закон в первый чтение. комитет против. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять и в соответствие с регламент возвращаться автор законодательный инициатива. пункт 13 повестка день. виктор леонидович шейнис, пояснять ситуация: кто быть докладывать от карачаево-черкесский республика? (выкрик из зал.) сейчас виктор леонидович пояснять.
шейнис в.л. уважаемый коллега, мы надо принимать организационный решение. данный законопроект вносить народный собрание карачаево-черкесский республика. представитель карачаево-черкесский республика быть оповещать о то, что сегодня они законопроект быть рассматриваться. то не менее их представитель нет. на заседание комитет их представитель быть, мы рассматривать этот законопроект, и комитет находить альтернативный решение данный законопроект. если вы счесть нужный, я мочь докладывать содержание законопроект и тот решение, который быть вносить в уже принятый закон об изменение и дополнение в закон о гарантия. но, возможно, отсутствие представитель карачаево-черкесия не позволять мы обсуждать сегодня этот вопрос. надо решать, следовать ли обсуждать. я готовый к доклад, но вопрос должный быть решать принципиально.
председательствующий. виктор леонидович, они не смочь приезжать, отказываться приезжать или какой-то другой обстоятельство? пояснять точно, в чем существо дело.
шейнис в.л. мы не иметь точный информация о то, почему они сегодня нет. они быть на заседание комитет, защищать свой точка зрение. мы излагать, почему предлагать альтернативный вариант. если вы хотеть, я мочь вы рассказывать, какой вариант принимать государственный дума.
председательствующий. понятно. коллега...
шейнис в.л. если нет, то вопрос должный быть снимать.
председательствующий. снимать. коллега, из-за отсутствие докладчик пункт 13 повестка день, проект закон, сегодня сниматься с рассмотрение. следующий пункт повестка день - пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. подготавливаться для содоклад елена борисовна мизулина. пункт 14 повестка день. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 1 статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". я напоминать, что данный закон приниматься долго и очень трудно. и в конечный итог президент российский федерация, принимать решение о подписание закон, в тот же время указывать государственный дума, что подписывать закон не лишенный недостаток, в связь с что быть достигать договоренность о внесение президент законопроект о внесение дополнение и изменение в принятый закон и быть в принцип как бы согласие государственный дума этот поправка рассматривать. вступать в сила федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", по мнение президент, не содержать четкий определение понятие "поправка к конституция российский федерация", что вытекать из сопоставление часть 2 статья 2 и часть 1 и 2 статья 3 с часть 4 статья 3 федеральный закон. о чем идти речь? в закон говориться о то, что поправка к конституция являться исключение отдельный статья, глава. но дело в то, что исключениеглавый из конституция не мочь быть поправка к конституция, к глава 3 8, поскольку исключение целый глава влечь за себя изменение глава 1, то быть основа конституционный строй. такой образ, исключение глава из конституция не мочь считаться поправка к глава 3-8, то быть она влечь за себя изменение глава 1. президент предлагать из часть 4 статья 3 федеральный закон исключать слово "глава", то быть исключение глава, и излагать в редакция (я не быть она зачитывать), в который глава не упоминаться. далее. президент указывать на то, что конституция российский федерация устанавливать, что закон о поправка к конституция приниматься в порядок, устанавливать для принятие федеральный конституционный закон. в тот время как конституция не предусматривать в порядок принятие федеральный конституционный закон создание согласительный комиссия между палата в случай отклонение совет федерация проект федеральный конституционный закон, в текст принимать закон предусматриваться создание согласительный комиссия между палата федеральный собрание в случай отклонение закон о поправка к конституция совет федерация. президент также предлагать исключать указанный положение как не соответствовать конституция. и наконец, президент обращать внимание на то, что принятый закон не урегулировать должный образ вопрос о пересмотр решение совет федерация о результат рассмотрение законодательный орган субъект федерация проект закон о поправка к конституция в случай признание верховный суд нарушение порядок регистрация такой решение. в представлять законопроект президент предлагать более точно определять порядок проведение верховный суд проверка соблюдение порядок регистрация поступать решение субъект федерация и порядок пересмотр совет федерация ранее принимать решение в тот случай, если верховный суд устанавливать нарушение устанавливать закон порядок регистрация данный решение. такой образ, уважаемый депутат, законопроект, представлять президент, содержать в себя три поправка, еще раз акцентировать на они внимание: уточнение понятие "поправка к конституция"; исключение упоминание об исключение глава; исключение процедура согласительный комиссия в случай отклонение совет федерация принимать государственный дума закон о поправка к конституция и уточнение порядок пересмотр совет федерация решение о результат рассмотрение поступать решение законодательный собрание субъект федерация в случай признание верховный суд нарушение порядок их регистрация. насколько я понимать, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать данный законопроект. в целое с он согласный, хотя иметься отдельный разногласие, который, я считать, мочь быть устранять в рабочий порядок при подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. елена борисовна мизулин, ваш содоклад, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы сейчас рассматривать законопроект, являться один из немногий пример конструктивный взаимодействие президент российский федерация и государственный дума. действительно, 10 поправка, содержаться в этот законопроект, направлять только на один - чтобы в последующий процесс применение закон о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция не возникать возможный проблема, связывать с неточность формулировка, с неточность процедура. и весь этот 10 поправка делиться так: часть из они связанный с уточнение процедура принятие соответствующий постановление совет федерация, часть из они - с уточнение процедура рассмотрение спорный вопрос верховный суд российский федерация и совершенно справедливый уточнение относительно понятие, что такой поправка к конституция. мы записывать, что можно исключать и глава. это, конечно, неправильно. и здесь поправка: в конституция исключать целый глава нельзя. это, конечно, справедливый. комитет единогласно поддерживать этот инициатива президент российский федерация. мы просить вы проголосовать за этот законопроект. он иметь чисто юридический основание, облегчать в последующий применение процедура внесение поправка в конституция российский федерация, в глава 3-8. срок для внесение поправка в этот законопроект мы предлагать 30 день. то быть, все, у кто возникать сомнение (и то, что в комитет быть высказывать) быть иметь возможность уточнять этот самый...
председательствующий. спасибо, елена борисовна. оставаться на трибуна. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос? не видеть, кто? цику казбек асланбечевич. сейчас включать микрофон.
цику к.а. спасибо, борис юрьевич. у я вопрос к представитель президент, александр алексеевич.
председательствующий. александр алексеевич, к вы вопрос.
цику к.а. вы сказать, что такой изменение - убирать глава - это значить изменение общественный строй. президент изменять общественный строй и не понести никакой наказание. какой наказание мочь понести депутат, если они изменять тот глава или выбрасывать тот глава, который позволять изменять сегодняшний общественный строй в россия и вернуть старый социалистический строй, власть рабочий и крестьянин?
котенков а.а. с ваш позволение, я не быть отвечать на столь некорректный вопрос, поскольку давать вопрос не иметь никакой отношение к текст законопроект. речь идти лишь о то (если вы внимательно прочитывать законопроект, вносить президент), что исключение глава 3, 4, 5, 6, 7 или 8-й не менять общественный строй, а требовать внесение соответствующий поправка в глава 1 "основа конституционный строй", что требовать другой процедура рассмотрение. вот и все!
председательствующий. вопрос быть еще к докладчик? (шум в зал.) казбек асланбечевич, не надо полемика. пожалуйста, еще быть вопрос к докладчик? вопрос нет. кто-либо желать высказываться по законопроект? елена борисовна, спасибо. коллега, не видеть желать выступать. вишняков виктор григорьевич желать выступать. пожалуйста.
вишняков в.г. это даже не выступление, а комментарий. действительно, закон проходить длительный доработка. и вот тот тесный сотрудничество, плодотворный сотрудничество, который намечаться между представитель президент, между комитет и отдельный депутат, надо развивать, надо укреплять. и такой практика работа над этот закон надо распространять и на другой сложный закон.
председательствующий. еще желать выступать есть? представитель правительство? представитель президент выступать с доклад. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект, пункт 14 наш повестка день, принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 14. быть внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". борис григорьевич кибирев, пожалуйста, ваш доклад.
кибирев б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по туризм и спорт поручать я представлять вы законопроект "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". автор этот законопроект выступать ряд депутат государственный дума, в тот число кибирев, говорухин, соколов, купец, зацепин, янковский и другой. уважаемый коллега, природа и господь бог награждать россия и мы уникальный, поистине райский уголок, способный лечить тело и врачевать дух человек. уже более 200 год россия успешно использовать этот уникальный возможность. и сегодня такой курорт, как кисловодск, пятигорск, ессентуки и железноводск, в состояние ежегодно пролечивать до 1,5 миллион человек. однако сегодня, естественно, курорт этот переживать не хороший время. вы прекрасно понимать причина этот обстоятельство. здесь в первый очередь и снижение уровень жизнь человек. немаловажный являться и тот обстоятельство, что государство ослаблять свой влияние на реализация такой законный право человек, как право на труд, на отдых, на охрана здоровье и так далее. справедливость ради следовать сказать, что правительство россия, нынешний его государственный институт много делать для то, чтобы этот курорт жить, и не только жить, но и развиваться. я бы мочь вы называть указ президент российский федерация, постановление правительство. думать, утомлять вы это не следовать, потому что вывод получаться все-таки со знак "минус". недостаточный правовой база, очень сложный социально-экономический процесс приводить к то, что курорт сегодня, конечно, нормальный развиваться не мочь. все это вести в конечный счет к деградация лечебный фактор этот курорт. и если этот тенденция быть продолжаться, то россия и мы с вы мочь этот уникальный возможность просто потерять. наряду с тот фактор, который и рано как-то себя проявлять, сегодня очень остро и резко действовать три тенденция, или три проблема. проблема первый - курортный деятельность в этот зона переставать быть приоритетный. вырубаться лес, на склон появляться садово-огородный участок и так далее, и так далее. такой образ, целый ряд вот этот обстоятельство приводить к необходимость законопроект, который я вы сегодня представлять. концепция этот закон состоять в то, чтобы усиливать государственный влияние на сохранение, развитие и рациональный использование этот уникальный природный фактор. сам закон иметь четыре глава и 14 статья. я мочь бы вы очень обстоятельно рассказывать содержание этот статья, но хотеть вы сказать, что принятие этот закон, вступление его в действие давать возможность поставлять под государственный защита этот уникальный природный уголок и сделать курортный деятельность в этот район приоритетный. этот закон учитывать мнение очень многий специалист. мы проводить парламентский слушание, быть положительный заключение правительство, комитет государственный дума по природный ресурс. три руководитель субъект российский федерация: кабардино-балкария - коков, карачаево-черкесия - хубиев, ставропольский край - черногоров - подписывать договор и обращаться к мы, депутат государственный дума, с просьба поддерживать этот законопроект. получать вы и обращение от губернатор ставропольский край, председатель законодательный собрание и так далее. быть отдельный особый мнение. в частность, наш коллега депутат бурлуцкий юрий иванович считать, что то, в какой вид в закон прописывать существование администрация кавказский минеральный вода, не в полный мера соответствовать стоящий задача. думать, что это прекрасный мочь быть урегулировать в процесс подготовка проект закон ко второй чтение. я убедительно призывать вы от имя комитет проголосовать за этот законопроект, потому что это не простой в интерес россия, а в интерес каждый россиянин в отдельность. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый депутат, информировать вы, что при обсуждение этот законопроект присутствовать губернатор ставропольский край александр леонидович черногоров и глава администрация кавказский минеральный вода виталий иванович михайленко. вот он сидеть в ложа. пожалуйста, вопрос к борис григорьевич кибирев как докладчик. пожалуйста. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н.в. уважаемый борис григорьевич, а не быть ли изменение концепция закон, если мы начинать рассматривать изменение статья 7? там ведь кардинальный приходиться она менять.
кибирев б.г. это быть до некоторый степень изменение концепция. там прописывать система государственный управление кавказский минеральный вод. этот статья четко расписывать функция администрация кавказский минеральный вода. я вы сказать так, уважаемый товарищ. в недалекий советский время, когда у мы курорт находиться в очень высокоразвитый состояние, у мы быть особый система управление, так называть курортный совет. и вот администрация кавказский минеральный вода сегодня как раз этот функция выполнять, причем никакой политический, особый финансовый или кадровый вопрос она решать не мочь. это чисто технологический система управление, потому что у курорт тоже быть свой технология, и этот технология включать четыре действие: надо защищать ресурс, надо развивать курорт, надо этот ресурс рационально использовать... вот это администрация сегодня и делать. и то, что она сегодня в подвешивать состояние... она учреждать постановление наш федеральный российский руководство. завтра у руководство мочь быть другой настроение, и тогда мы этот система мочь лишаться. а там, конечно, надо весь рассматривать: и название, и функция... это предмет второй чтение.
председательствующий. еще вопрос быть к докладчик? у виктор григорьевич вишняков быть вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. действительно, законопроект надо принимать в первый чтение, но у я вопрос такой. вы хорошо доказывать, что это действительно уникальный курортный уголок, и в тот же время подвергать критика тот тенденция, который наблюдаться там: рубиться лес, огород какой-то появляться, то быть, так сказать, идти какой-то перемешивание население, приток население из близлежащий район и так далее. что касаться режим прописка, свободный въезд и выезд, вы там не затрагивать этот вопрос?
кибирев б.г. уважаемый виктор григорьевич, такой проблема существовать, но она не являться предмет этот закон и поэтому в закон не рассматриваться.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович. потом - депутат лозинская.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". у я вопрос такой. сказать, пожалуйста, в чем заключаться необходимость то, что руководитель кавказский минеральный вода утверждаться президент российский федерация. не просто ли быть бы, если бы он являться, как здесь записывать, первый заместитель председатель правительство ставропольский край? это один вопрос. и второй вопрос. вы говорить о положение и постановление правительство, быть ряд указ, который регламентировать сегодня деятельность кавказский минеральный вода. на мой взгляд, проект закон сегодня в меньший степень отражать то, что записывать в постановление и положение правительство российский федерация. возможно ли это устранять в ход второй чтение?
кибирев б.г. уважаемый товарищ, из что рождаться концепция этот закон, в чем самый главный потребность? быть такой понятие - округ горный-санитарный охрана. представлять себя кавказский минеральный вода, и вот под этот территория находиться огромный чаша - геологический образование, в который постоянно образовываться, воспроизводиться, расходоваться и так далее минеральный вода. граница кавказский минеральный вода, совпадать с округ горный-санитарный охрана, иметь такой свойство: она выходить за предел ставропольский край, она захватывать карачаево-черкесия и кабардино-балкария - три район. вот если, извинять за такой примитивизм, в карачаево-черкесия кто-то пробуривать скважина, то в город кисловодск от это сразу дебит и давление вода падать. вот для то, чтобы территория три регион обеспечивать единообразный использование и эксплуатация этот природный ресурс, и нужный вот этот закон. это начало всего. теперь, уважаемый василий михайлович, по повод то, уже наш законопроект или широко, чем постановление правительство. конечно, наш законопроект в что-то уже постановление правительство, потому что он не технология, не инструкция, он затрагивать только главный, коренной вопрос и решать этот вопрос всерьез и надолго.
председательствующий. жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый борис юрьевич. уважаемый борис григорьевич, у я такой план вопрос. в курортный регион, конечно, основной инфраструктура являться санаторный-курортный база, база отдых. вы не мочь бы проинформировать мы, в какой процентный соотношение там присутствовать сегодня государственный форма собственность, муниципальный, частный и смешать? если можно, хотя бы приблизительно...
кибирев б.г. точно я вы сейчас сказать не мочь, но примерно так: 60 процент - акционерный собственность и так далее, а 40 процент - это другой форма собственность.
председательствующий. ивер василий михайлович. потом - гончар.
ивер в.м. уважаемый борис григорьевич, вы все же не отвечать на вопрос, каков необходимость утверждение президент руководитель кавказский минеральный вода. это раз. и второй. не повлечь ли принятие данный закон увеличение бюджетный расход? сегодня у мы 2300 тысяча расходоваться на администрация кавказский минеральный вода. не повлечь ли это дополнительный расход?
кибирев б.г. василий михайлович, уважаемый, я просить прощение, просто, так сказать, я запамятовать ваш вопрос. зачем руководитель администрация утверждать указ президент? а вот зачем: потому что его компетенция по координация весь орган, причастный к эксплуатация этот природный ресурс, выходить за предел ставропольский край и распространяться частично на три район соседний субъект. и поэтому в законопроект по предложение правительство (это не мы придумывать) предусматривать такой процедура назначение руководитель администрация: по представление губернатор ставропольский край после согласование с руководитель два соседний субъект президент назначать он указ, причем глава администрация мочь получать статус... у мы написать так: мочь быть первый заместитель председатель правительство ставропольский край. значит, указ президент нужный здесь для то, чтобы проявлять уважение к два соседний субъект, чтобы не черногоров назначать без коков, или без хубиев, или без новый руководитель, а чтобы это быть, так сказать, освящать все-таки наш федеральный власть.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич. потомкамышинский.
гончар н.н. уважаемый коллега, быть предложение. все-таки мы обсуждать законопроект в первый чтение. я думать, что ситуация мы ясный. быть предложение: вопрос заканчивать и поставлять на голосование.
председательствующий. ну я уже объявлять. депутат камышинский николай акимович сейчас задавать вопрос. воронин юрий михайлович подымать рука, а также сохов.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. борис григорьевич, сказать, пожалуйста, все-таки, вот что касаться пункт 2 статья 7, о что спрашивать депутат ивер. действительно, у мы в конституция определять перечень должность, должностной лицо, вообще вопрос структура, утверждать президент. не потребовать ли это... не быть ли замечание со сторона президент, если быть концептуальный вот именно этот статья, этот пункт... не быть ли так, что этот закон просто не быть подписывать президент? это первый. и по статья 9, ну, по самый идеология. действительно, это место оздоровление, жемчужина. в тот же время вы почему-то писать, что там мочь создаваться особый (подчеркивать: особый!) экономический зона. что подразумеваться под особый экономический зона и как это сочетаться с тот главный задача, который вы так хорошо сегодня защищать?
кибирев б.г. на первый ваш вопрос я отвечать. во-первых, то, что написать в пункт 2 статья 7 - это реальность сегодняшний день. и мы подтверждать этот реальность. что касаться статья 9. я процитировать второй часть: "в цель привлечение дополнительный источник финансирование для реализация федеральный программа развитие кавказский минеральный вода на их территория мочь создаваться особый экономический зона в соответствие с законодательство российский федерация". сегодня такой зона нет. если будущий депутат захотеть это сделать, то они принимать федеральный закон. сегодня такой федеральный закон нет - значит, и зона никакой нет. во-вторых. а существовать ли потребность в привлечение средство? уважаемый депутат, докладывать, что по бюджет, который мы с вы принимать на этот год, у мы иметься финансирование федеральный программа развитие курорт россия в 0,1 миллион рубль, то быть 100 тысяча рубль. поганенький машина за этот деньги не купить. а мы по этот бюджет собираться развивать федеральный курорт в россия.
председательствующий. коллега, депутат гончар вносить предложение прекращать задавать вопрос. но у мы записываться депутат воронин и депутат сохов. быть предложение давать они возможность задавать вопрос, а потом пойти далеко. борис григорьевич, отвечать на они. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у я даже не вопрос, я просто хотеть рассказывать вы, что действительно этот зона быть создавать в 1990 год вместе с курорт сочи, и за этот время она показывать свой положительный значение. что касаться финансирование из бюджет, то, конечно, надо финансировать. и независимо от то, быть закон или нет, мы это делать каждый год в федеральный бюджет. поэтому я очень рад, что сегодня вноситься именно закон, а не какой-то другой документ. я вносить предложение проголосовать в первый чтение за этот законопроект.
председательствующий. этот предложение уже. сохов владимир казбулатович, ваш вопрос. потом быть обсуждать.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у я не столько вопрос, я, как представитель кабардино-балкария, депутат, поручать высказываться группа депутат. я в свой время быть участник разработка этот проект закон и другой программа, поскольку вопрос затрагивать и рекреационный зона кабардино-балкарский республика. здесь правильно докладывать о то, что в кабардино-балкария, в карачаево-черкесия, естественно, прорабатывать этот вопрос, руководство республика он поддерживаться, и мы предлагать проголосовать за этот проект закон в первый чтение. более то, одновременно с это мы выражать надежда, что это серьезный повлиять на оздоровление природа, на состояние охрана природа, на сохранение природный-климатический потенциал и ресурс в этот регион. в тот же время я хотеть бы сказать, что вопрос о назначение руководитель кавказский минеральный вода - это вопрос, по который можно окончательный решение принимать при второй чтение. считать, что это должный решать сам губернатор по согласование с руководитель соседний субъект российский федерация. считать, что его утверждение или назначение на уровень правительство российский федерация вполне достаточно. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление. кто хотеть бы еще выступать? (шум в зал.) голосовать? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, роль кавказский минеральный вода в наш страна все известный, не подлежать сомнение необходимость их поддержка, поэтому и быть издавать в свой время указ президент российский федерация о кавказский минеральный вода. вот сейчас юрий михайлович воронин сказать, что не подлежать сомнение, что данный закон требовать расход из федеральный бюджет, что каждый год мы этот расход предусматривать. этот положение закреплять статья 9, в который говориться о то, что финансовый обеспечение функционирование кавказский минеральный вода осуществляться за счет бюджет весь уровень. я напоминать, часть 3 статья 104 конституция гласить, что иной законопроект, предусматривать расход из федеральный бюджет (я говорить "иной", пропускать первый часть), не мочь быть вносить без заключение правительство. данный законопроект вносить без заключение правительство, что подтвердить полномочный представитель правительство. и поэтому прежде все, еще раз подчеркивать, признавать важность данный законопроект, я просить во избежание дальнейший как бы напрасный потеря время направлять он официально на заключение в правительство. одновременно я обращать ваш внимание на вопиющий неточность или нечеткость прописание статус кавказский минеральный вода. вот в статья 1 говориться о то, что кавказский минеральный вода являться уникальный курортный регион. что такой регион? это административный единица, это субъект федерация или что это? далеко говориться о то, что граница кавказский минеральный вода совпадать с граница округ горный-санитарный охрана. прекрасно. но кавказский минеральный вода - как что? если быть бы написать, что граница округ горный-санитарный охрана кавказский минеральный вода включать в себя то-то и то-то, - нет вопрос. и наконец, в статья 7 говориться, что государственный управление кавказский минеральный вод возлагаться на администрация кавказский минеральный вода. я еще раз спрашивать: кавказский минеральный вода как что - как административный единица или как округ горный-санитарный охрана? то быть вот этот нечеткость приводить к то, что возникать впервые прецедент, противоречить конституция наш российский федерация, когда из часть территория три субъект федерация создаваться некий административный образование. если вы быть говорить, что это не административный образование, так прописывать в закон, что это зона горный-санитарный охрана (пусть быть четко написать) или особо охраняемый природный территория. у мы быть соответствовать законодательство, который говорить, что это такой, каков полномочие администрация, управлять этот зона, но надо четко указывать, что это не административный территория. поэтому, уважаемый депутат, в целое (еще раз подчеркивать) поддерживать идея создание или принятие такой закон, я прежде все просить отправлять законопроект на заключение в правительство, чтобы его судьба быть, скажем, положительный, и параллельно сделать уточнение, что же такой кавказский минеральный вода. это особо охранять, так сказать, курортный территория или этот административный образование?
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич батанов, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, когда законопроект направляться в правительство российский федерация, в сопроводительный материал быть записка о то, что расход не требоваться, соответствовать, поэтому и не быть представлять финансовый-экономический обоснование. должностной лицо, сотрудник аппарат, который делать этот официальный отзыв, исходить из этот записка: коль нет необходимость в финансовый-экономический обоснование, они и не делать заключение. да, действительно, статья 9 прямо указывать на расход не только из федеральный бюджет. кстати, мы призывать или мы заставлять орган местный самоуправление тоже участвовать в финансирование, а если мы это делать, то должный предусматривать расход из федеральный бюджет на покрытие расход местный бюджет. итак, заключение правительство по данный законопроект необходимо.
председательствующий. борис григорьевич кибирев, пожалуйста, с место.
кибирев б.г. уважаемый коллега, небольшой справка. я держать в рука документ, подписывать заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко, от 19 февраль 1999 год, согласно который направляться официальный отзыв на четыре страница. и заканчиваться он вот чем: учитывать излагать, а также то, что... ну и так далее, принятие законопроект позволять урегулировать взаимоотношение кабардино-балкарский республика, карачаево-черкесский республика и ставропольский край в часть обеспечение особый режим природопользование и так далее, и так далее. значит, правительство российский федерация полагать возможный вынесение на рассмотрение государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон на первый чтение. вот оно в рука у я.
председательствующий. это отзыв. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый депутат, совершенно верно, и я здесь полностью поддерживать представитель президент: такой закон, видимо, нужный, который урегулировать бы весь отношение, возникать вокруг кавказский минеральный вода. никто не спорить, мы говорить сейчас о заключение. пусть это быть 100 миллиард, 10 миллион, но, главное, чтобы это быть видно и чтобы законодатель видеть, что в следующий год он должный столько-то предусматривать на реализация данный закон.
председательствующий. юрий михайлович воронин, пожалуйста. это не заключение, этот отзыв.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега, уважать представитель президент! если вы внимательно посмотреть законопроект, то увидеть, что он подготовить в развитие указ президент. то, что вы отмечать определенный недостаток - административный образование или это какой-то зона, я думать, что это можно учитывать во второй чтение. что касаться финансовый-экономический обоснование, то оно быть в утверждать правительство программа развитие этот курортный зона. если записывать весь цифра, который иметься в этот программа, то это быть экономический обоснование, нереальный сегодня, и мы, разрабатывать бюджет на тот или иной год, обязательно пользоваться этот программа и по мера финансовый, так сказать, обеспечение стараться финансировать развитие этот зона. поэтому я думать, что документ, подписывать вице-премьер матвиенко, являться документ правительство. если быть необходимость поработать еще в этот направление, я думать, ко второй чтение мы мочь это сделать. просить депутат проголосовать за проект закон в первый чтение.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, хотеть замечать, во-первых, что прямой расход в этот законопроект нет. причем автор законопроект очень корректно в последний статья, где речь идти о вступление закон в сила, записывать, что для то, чтобы этот закон быть исполнять, в цель обеспечение закон, исполнение закон, правительство в течение три месяц после вступление в сила этот закон быть готовить соответствующий нормативный правовой акт, в тот число, видимо, и поправка к федеральный бюджет, если нужно быть уже сейчас, в этот действующий бюджет, предусматривать соответствующий статья. второй. этот законопроект приниматься в первый чтение. нет никакой проблема, чтобы ко второй чтение в этот же последний статья записывать, что статья 9 в часть финансирование вступать в сила после внесение соответствующий поправка в федеральный бюджет и в соответствующий бюджет. и третий. когда мы говорить об орган местный самоуправление, давать не быть абсолютизировать их самостоятельность. орган местный самоуправление также обязывать исполнять федеральный закон. и если орган местный самоуправление эксплуатировать санаторный-курортный зона кавказский минеральный вода, они должный нести ответственность за использование этот санаторный-курортный зона, а значит, и финансовый бремя. и мы вправе федеральный закон такой ответственность распределять. я тоже предлагать проголосовать за этот законопроект, то более что он идти в первый чтение и нет никакой препятствие для то, чтобы устранять весь огрех ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение проголосовать. пока что выступать все, кто поддерживать законопроект. быть ли кто против закон? нет. а-а, депутат ивер против. пожалуйста. (выкрик из зал.) выступать уже? он вопрос задавать. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ, я не противник этот закон, поскольку закон, конечно, необходимый и действительно кавказский минеральный вода являться уникальный база для лечение гражданин. хотеться бы, чтобы курорт процветать у мы, а не находиться в такой состояние, как сегодня. я надеяться, что в конец конец закон появляться и позволять решать целый ряд стоять перед кавминводы проблема. речь идти о то, что сегодня вызывать большой сомнение у я и у многий другой депутат статья 7 "организация управление кавказский минеральный вод". то, что руководитель администрация кавказский минеральный вода назначаться президент российский федерация... здесь записывать расплывчатый, что он мочь быть первый заместитель председатель правительство ставропольский край, а не конкретно указывать, что он являться первый заместитель председатель правительство ставропольский край... к великий сожаление, ставропольский край иметь очень печальный опыт, когда из политический побуждение издаваться указ президент, назначаться руководитель администрация кавминводы, и, в общий-то, это наносить большой и моральный, и материальный ущерб, от который губернатор ставропольский край оправляться не мочь еще и по сей день. прекрасно, что у мы сегодня хороший руководитель виталий иванович, и быть надеяться, что он суметь прикладывать максимум усилие для подъем кавказский минеральный вода. но все же, для то чтобы защищать себя в дальнейший от какой-то волюнтаристский решение, хотеться бы, чтобы статус руководитель быть приводить в соответствие с наш пожелание. второй, о чем я хотеть бы сказать, это то, что в законопроект прописываться существование особый экономический зона. сегодня статус этот особый экономический зона определяться постановление правительство. мы с вы знать, что такой особый экономический зона на территория российский федерация. они становиться практически "черный дыра" для бюджет весь уровень. и мы не хотеться бы, чтобы у мы на ставрополье и в прилегать республика появляться такой "черный дыра". поэтому, на мой взгляд, надо бы снимать и этот пункт. ну и кроме то, хотеться бы, чтобы более четко быть прописывать вопрос приватизация, чтобы здесь не допускаться расхищение народный собственность, чтобы экологический вопрос быть более полно прописывать, вопрос землепользование и многий другой, в тот число и ответственность администрация за порядок в кавказский минеральный вода, чтобы быть написать в утверждать форма: обеспечивать, решать и так далее. ну, и конечно же, необходимо, чтобы быть все же заключение правительство. завершать свой выступление, я хотеть бы сказать, уважаемый товарищ: закон необходимый. но я хотеть бы услышать от разработчик, первый, что закон не влечь дополнительный финансовый расход (на этот вопрос ответ я не получать), и второй - то, что статья 7 и статья 9 в ход рассмотрение во второй чтение мы мочь бы пересматривать.
председательствующий. ничего себе за закон! уважаемый коллега, очень просить слово александр леонидович черногоров, член совет федерация, губернатор ставрополье. один минута буквально. давать? потому что этот закон касаться в первый очередь это край. пожалуйста.
черногоров а.л., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, коллега! я вы от свой имя, как бывший депутат государственный дума, от имя правительство ставропольский край, от имя государственный дума ставропольский край просить бы поддерживать сегодня и принимать закон в первый чтение. и вместе с вы мы во второй чтение и в последующий чтение, если понадобиться, дорабатывать этот закон, вносить корректива. я думать, что он касаться как мы, так и все здесь выступать. я благодарный и станислава сергеевич говорухин, и весь депутат, здесь сидеть, кто принимать участие в разработка и подготовка к принятие этот закон на федеральный уровень, в рассмотрение он сегодня. я очень сегодня рад то, что он перенести все-таки на федеральный уровень вместе с проблема, с разрешение который там сегодня я и правительство край приходиться сталкиваться. поэтому просить вы поддерживать в первый чтение и принимать закон, и быть работать, дорабатывать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. только, уважаемый разработчик, быть высказывать очень много замечание по закон. просьба ко второй чтение весь этот замечание устранять. уважаемый депутат, мы сейчас должный рассматривать 20-й вопрос повестка день. я хотеть бы уточнять: александр викторович назаров здесь или нет? буткеев включать микрофон. депутат буткеев просить включать микрофон.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, по иметься информация, назаров даже не прилетать на совет федерация. но вроде бы из-за невылет самолет по технический причина. то быть он сейчас в москва нет.
председательствующий. перенести.
буткеев в.а. поэтому да, просьба быть такой высказывать они, чтобы перенести он до прибытие назаров сюда.
председательствующий. хорошо. давать под следующий заседание совет федерация, видимо, подстраиваться или под его приезд, чтобы он специально не прилетать. пункт 21 повестка день: проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". слово для доклад - официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, александр леонидович.
таранов а.м. прежде все я хотеть поблагодарить вы за утренний голосование по бюджет федеральный фонд 1999 год. впервые в история федеральный фонд быть работать федеральный фонд... (шум в зал.)
председательствующий. андрей михайлович, извинять, один секунда. у мы, по-моему, все на кавказский минеральный вода собираться. коллега, успокаиваться, пожалуйста, присаживаться.
таранов а.м. впервые в история федеральный фонд быть работать (естьнадежда) в 1999 год в соответствие с действующий закон. поэтому спасибо. что, к сожаление, нельзя сказать о бюджет 1998 год. сегодня ваш внимание представляться проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год. предыстория вопрос следующий. проект бюджет осень 1998 год быть снимать с рассмотрение в связь с отрицательный заключение комитет по охрана здоровье, касаться то, что в параметр быть закладывать цифра - 100-процентный сбор. как показывать практика и уже цифра по исполнение бюджет, это быть правильный решение. после соответствующий проработка в федеральный фонд, в правительство, в правление федеральный фонд бюджет перерабатывать и представляться после соответствующий рассмотрение в комитет по охрана здоровье в следующий вид: по доход - 1317 миллион рубль, по расход - 1307 миллион рубль, с превышение доход над расход в 10 миллион рубль. сейчас уже можно сказать: бюджет исполнять. бюджет исполнять. практически это быть правильный решение - быть закладывать 95-процентный уровень сбор. поэтому я просить бы, уважать депутат, рассматривать и принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. так, спасибо. приседать, пожалуйста, андрей михайлович. сейчас - содокладчик, николай федорович герасименко. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, это действительно по наш инициатива быть снимать с рассмотрение, потому что 100 процент невозможно быть собирать. сейчас уже вносить изменение, о чем говорить андрей михайлович. мы считать, что законопроект необходимо в первый чтение поддерживать. при это уточнять остаток средство на 1 январь 1998 год и 1 январь 1999 год. в часть второй статья 3 законопроект исключать сумма, выделять на формирование нормировать страховой запас, так как она уже указывать в статья 4. указывать объем средство территориальный фонд обязательный медицинский страхование, который мы располагать в 1998 год. и один из предложение правовой управление: учитывать то, что 1998 год истекать, в последний предложение закон фраза "правоотношение, возникать с 1 январь 1998 год" просто убирать. мы получать 21 заключение субъект федерация. все поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать в первый чтение. отрицательный заключение на данный законопроект ни от кто не поступать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. николай федорович, так это на 1998 год? и быть потом во второй и в третий... а может, сразу принимать, да и все? просто странно: в уходить год вносить поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не хватить голос. герасименко просить переголосовать. просто депутат не разбираться. это на 1998 год. ставить на голосование: вернуться к голосование. у мы задний ряд совершенно пустой. (выкрик из зал.) в касса все приходить аккуратно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, быть внимательный, мы вернуться к голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) это потом, казбек асланбечевич, герасименко потом еще выступать. включать режим голосование. голосовать: принимать закон в первый чтение, а потом герасименко предложение от комитет высказывать. кто без карточка? олег викторович морозов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
николай федорович, что вы хотеть сказать?
герасименко н.ф. уважаемый депутат, это истекший 1998 год, в он практически поправка вносить уже невозможно, что-либо изменять нельзя. поэтому быть предложение принимать во второй чтение, а уже к третий проводить лингвистический экспертиза. я предлагать поставлять законопроект на второй чтение.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков хотеть бы задавать вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. по повод поправка. они уже фактически вносить. вот сейчас таранов выступать и говорить: давать уточнять, давать под факт, давать то, что на дело быть. чушь какой-то! я еще раз говорить: по этот закон мы выступать тогда. надо об исполнение федеральный закон говорить, а мы говорить только лишь о проект федеральный закон. ну еще что? второй чтение, третий чтение...
председательствующий. вот так и получаться.
вишняков в.г. чем мы быть заниматься-то?!
председательствующий. так, пожалуйста, лопатин хотеть уточнять. владимир николаевич, хотеть, да? пожалуйста, лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! при весь казаться простота данный вопрос и возможный голосование во второй чтение сразу после первый чтение закон, который утверждать отчет исполнение бюджет, делать законный весь действие этот фонд, я просить бы (мы ничего не нарушать здесь) все-таки соблюдать процедура, чтобы потом в наш адрес не быть никакой претензия. поэтому надо не голосовать сейчас во второй чтение, а давать возможность рассматривать вопрос тот, кто желать сказать свой слово по данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. во-первых, этот законопроект не об исполнение бюджет, а о бюджет. об исполнение отдельный закон. сначала идти закон о бюджет, а потом - об исполнение. поэтому мы мочь уточнять весь то, о чем говорить андрей михайлович, и я сказать часть, уточнять. поэтому у мы нет никакой возражение, если мы, допускать, поставлять закон на второй чтение и в следующий раз. но мы мочь проголосовать и сейчас. это - на усмотрение палата.
председательствующий. николай федорович, раз появляться хоть один возражение депутат, давать вернуться к он буквально через неделя, как только вы быть готовый. (выкрик из зал.) хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей михайлович, высказывать, пожалуйста, ваш мнение. быть ли принципиальный какой-то поправка?
таранов а.м. на весь вопрос я готовый отвечать прямо сейчас, так как сегодня идти проект бюджет, а у я уже быть данные по исполнение бюджет на сегодняшний день. исполнение бюджет - это отдельный законопроект, который в соответствие с регламент быть вноситься поздно, после проработка правительство российский федерация. сейчас речь идти о проект бюджет, который уже состояться.
председательствующий. хорошо. герасименко предлагать второй чтение проводить отдельно, но вы тогда вместе с лингвист прочищать законопроект, чтобы он быть готовый и ко второй, и третий чтение. договариваться, николай федорович. в первый чтение он принимать. уважаемый депутат, мы с вы сейчас не смочь рассматривать пункт 19, потому что вячеслав михайлович лебедев - в командировка. комитет по законодательство просить этот закон откладывать. поэтому мы с вы переходить к пункт 22: проект постановление "об обстановка на северный кавказ", который мы уже принимать за основа. пожалуйста, владимир юрьевич зорин.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы неделя назад принимать за основа этот постановление. комитет и фракция продолжать работа. и вот сегодня только поступать замечание василий михайлович ивер, уже на заседание они распространять в зал. и я не знать, как мы поступать: или я они прокомментировать и обсуждать, как быть с они, или все-таки я бы предлагать проголосовать постановление в представлять редакция. потому что этот замечание в свой большинство конкретизировать вопрос по ставропольский и краснодарский край. но тогда надо также писать, если...
председательствующий. но тогда быть по каждый республика.
зорин в.ю. да-да. поэтому...
председательствующий. сейчас мы спрашивать василий михайлович ивер.
зорин в.ю. но у мы быть вариант. я разговаривать с василий михайлович. у мы 13 апрель быть слушание, и это можно быть бы учитывать в рекомендация парламентский слушание.
председательствующий. ивер василий михайлович. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ, я считать, что тот поправка, который я сегодня вносить, должный быть рассматривать. они отражать как раз интерес северо-кавказский регион. вызывать здесь сомнение мой предложение об упразднение институт полномочный представитель президент на северный кавказ. ну, этот спорный положение я, мочь быть, и снимать бы, учитывать, что это и конституция закреплять и так далее. а весь остальной просить проголосовать. мочь при голосование давать мотивировка.
председательствующий. пожалуйста, ваш мнение, зорин.
зорин в.ю. я свое мнение уже высказывать. здесь надо действовать по процедура. я бы предлагать сейчас голосовать за представлять проект, а весь этот замечание, высказывать василий михайлович, записывать как протокольный поручение, учитывать они при проведение парламентский слушание и подготовка рекомендация. если это не проходить, давать голосовать каждый поправка.
председательствующий. ивер с это не согласный. поэтому сейчас мы переходить к голосование каждый поправка.
зорин в.ю. спасибо. первый поправка. этот запись бесспорный, но мы не приводить в документ данные о то, где много, а где мало беженец. на это быть статистика, быть соответствующий орган. поэтому я предлагать бы это не записывать.
председательствующий. ясно. василий михайлович ивер. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый товарищ, в проект постановление мы приводить статистика по финансовый положение в отдельный регион северный кавказ, поэтому я считать, что уместный быть отмечать и число беженец в ставрополье и краснодарский край. (выкрик из зал.)
председательствующий. вот адыгея предлагать казбек асланбечевич выделять. так, ивер василий михайлович настаивать на то, чтобы принимать, комитет считать, что не нужно это делать. ставить на голосование: принимать поправка в редакция депутат ивер. определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка.
зорин в.ю. второй поправка. здесь предлагаться поручать министерство национальный политика координация деятельность. но я думать, мы записывать более корректно: президент рассматривать. а он определять, как и что быть организовывать, либо поручать какой-то из министерство. но пока в функция министерство это не входить, я думать, и не надо мы ломать структура управление.
председательствующий. василий михайлович ивер, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, у мы сегодня уже так много различный институт, который координировать и управлять: и институт полномочный представитель президент, и представитель правительство, и губернатор, и руководитель республика, и целый министерство существовать. поэтому я предлагать исключать предложение, вносить комитет, и поручать министерство национальный политика координация деятельность федеральный орган исполнительный власть. то более, что мы абдулатипов не один раз заслушивать, он говорить, что у он и штат быть, и хотеться бы реально влиять на ситуация. я думать, что такой запись позволять этот работа заниматься. (выкрик из зал.)
председательствующий. что? (выкрик из зал.) хорошо. ясно. василий михайлович ивер настаивать на принятие поправка. комитет считать, что можно она не принимать. ставить на голосование: принимать поправка в редакция ивер. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
так, следующий поправка, пожалуйста.
зорин в.ю. следующий поправка... ну, здесь, понимать, дело в то, что и так российский академия наука иметь этот направление, поэтому это записывать нет смысл, а создание институт, на взгляд тот, кто предлагать этот проект, - это много конкретный и реальный задача. я бы тоже предлагать поддерживать. (выкрик из зал.) да.
председательствующий. василий михайлович ивер, пожалуйста.
ивер в.м. я вот, честно говорить, не понимать: опять новый штат, новый человек, новый рабочий место - ну, у мы в государство лишний деньги быть, что ли, чтобы...
председательствующий. какой, василий михайлович, поправка вы называть?
ивер в.м. это поправка, касаться создание новый институт по проблема северный кавказ, это страница 3, второй абзац. я предлагать он исключать и поручать российский академия наука выделять в отдельный направление изучение проблема северный кавказ.
председательствующий. зорин, еще раз пояснять.
зорин в.ю. я еще раз говорить, что это и так есть, это выделяться в план, но реальный работа нет, и поэтому мы предлагать создавать институт с дислокация его на северный кавказ, чтобы он на место этот вопрос заниматься и координировать реально. (выкрик из зал.)
председательствующий. по мотив - депутат цику.
цику к.а. уважаемый депутат, быть северо-кавказский научный центр высокий школа, руководить который юрий андреевич жданов. этот центр мочь заниматься исследование проблема северный кавказ и заниматься довольно-таки плодотворно. никакой дополнительный институт здесь не надо, а надо, естественно, обращаться к юрий андреевич жданов, руководитель северо-кавказский научный центр, чтобы он много внимание уделять проблема северо-кавказский регион, научно-исследовательский работа. вот это быть достаточно.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. министр абдулатипов постоянно говорить о то, что надо глубоко анализировать и изучать проблема северный кавказ, что мы плохо они знать, нет стратегия, нет доктрина. давать создавать такой институт. почему существовать институт израиль и ближний восток? а то, что делать жданов, я прекрасно знать. знать его работа, он в основное на ростовориентироваться. поэтому - небольшой институт, не надо он раздувать человек 30-35, пусть заниматься и изучать глубоко тот проблема, который действительно существовать.
председательствующий. депутат сохов.
председательствующий. депутат сохов.
сохов в.к. уважаемый коллега, действительно такой направление в академический институт в москва быть. быть северокавказский, о который говорить депутат цику, но дело в то, что они весь далекий от конкретность в вопрос национальный и межнациональный отношение, поэтому нужный эффект на сегодняшний день нет. быть твердый мнение руководитель субъект российский федерация, республика, что надо такой институт создавать, особенно не увеличивать расход, на база один из институт, непосредственно находиться там. поэтому, я считать, что вариант, излагать в проект, надо поддерживать.
председательствующий. коллега, ну достаточно мы с этот поправка, да? пожалуйста, василий михайлович. сейчас быть продлевать время. я думать, что мы сегодня это постановление не принимать.
ивер в.м. уважаемый коллега, по порядок ведение. у я просьба. у я поправка идти: исключать абзац второй, а потом проголосовать новый вариант поправка. поэтому я просить бы сначала проголосовать за исключение вносить комитет, а потом при необходимость - уже за мой поправка.
председательствующий. ясно. сергей николаевич решульский, пожалуйста. вы в связь с это хотеть выступать?
решульский с.н. я по повод предложение о создание институт. уважаемый коллега, здесь же говориться, что весь это в состав российский академия наука, и поправка наш депутат ивер, в общий-то, корреспондировать с это. поэтому предложение: действительно оставлять так, как записывать в редакция этот проект постановление, предлагать выделять в рамка российский академия наука именно этот направление, придавать он статус институт, с то чтобы этот институт и этот коллектив мочь сосредотачиваться именно на проблема северный кавказ. у мы действительно нет методический и методологический разработка по этот тема, поэтому я, в общий-то, просить василий михайлович ивер не настаивать на свой поправка.
председательствующий. хорошо. василий михайлович, пожалуйста, сейчас быть голосовать за продление заседание.
ивер в.м. уважаемый коллега, я чувствовать просто настроение, что сильно заниматься этот проблема никто не хотеть, поэтому я снимать все поправка, кроме два последний. мотивировка по два последний поправка: на сегодняшний день практически готовиться называть банкрот ставропольский и невинномысский грэс, на 15 апрель вновь назначать заседание арбитражный суд. мы неоднократно с вы записывать в постановление: правительство российский федерация принимать мера. они, насколько мочь, сдерживать этот процедура. я просить еще раз в этот постановление обязательно обозначать этот тема, записывать этот два пункт, чтобы правительство суметь принимать за оставаться 15 день какой-либо мера по предотвращение банкротство. а мы в свой очередь надо ускорять принятие закон по банкротство и несостоятельность предприятие естественный монополия.
председательствующий. василий михайлович, мы, по-моему, еще так напрямую никогда не обращаться по повод арбитражный дело, в судебный орган. зорин владимир юрьевич. пожалуйста.
зорин в.ю. я еще раз хотеть повторять, что и последний, и предпоследний поправка ставить очень верный по существо вопрос, но они не для этот постановление и не для данный документ. я даже мочь больше добавлять: что ставрополье отдавать чечня электроэнергия на 480 миллион рубль за прошлый год и никто он это не компенсировать. но это другой тема. там написать: рассматривать экономический вопрос. значит, я предлагать бы давать мы протокольный поручение весь поправка ивер учитывать на парламентский слушание по северный кавказ. а сейчас надо они отклонять.
председательствующий. ясно. василий михайлович поправка все снимать, но настаивать на принятие два последний. ставить на голосование предложение депутат ивер: принимать два последний поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
все. ставить на голосование: принимать постановление в целое. да, сергей николаевич, пожалуйста. депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. у я, мочь быть, чисто редакционный замечание. я вот только сейчас, просить извинять я, обращать внимание, и я подсказывать наш товарищ. вот в пункт 1, где мы обращаться к президент, четвертый, по-моему, абзац: рассматривать возможность проведение в июнь-июль 1999 год встреча глава государство российский федерация, азербайджан, армения, грузия, руководитель орган... я предлагать написать: с участие руководитель орган государственный власть, иначе мы глава государство приравнивать...
председательствующий. ну да, тот мы приглашать, а это наш.
решульский с.н. да, с участие.
председательствующий. правильно, стилистически это получаться так: у мы глава армения в один ряд с глава орган власть республика. ставить на голосование: принимать постановление в целое, с учет вот этот редакционный правка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы зависать два протокольный поручение, поэтому я просить бы продлять время для то, чтобы они обсуждать. ставить... (выкрик из зал.) нет, сначала продлять время. ставить на голосование: продлять время для два протокольный поручение. принимать или отклонять - другой вопрос. (выкрик из зал.) почему? а если быть возражение, тогда голосование. кибирев здесь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
нет. уважаемый коллега, сегодняшний заседание объявляться закрывать, весь вопрос, который мы не успевать рассматривать сегодня, быть рассматривать в пятница. завтра в 10 час утро - совет дума. 
