27 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 27 марта 1999 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! сегодня мы провожать внеочередной пленарный заседание. я предлагать проводить регистрация депутат, а потом проголосовать повестка день. пожалуйста, включать режим регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы сегодня собираться на внеочередной заседание по один вопрос, поэтому я предлагать не расширять повестка день заседание и проголосовать она в целое. ставить на голосование повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? вы без карточка, да? депутат куликов - за. побединский...
из зал. регистрация!
председательствующий. то быть регистрация. господи, извинять, пожалуйста. нет, вы я не путать - за повестка это уже голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, на совет государственный дума, когда обсуждаться вопрос о внеочередной пленарный заседание, по регламент быть вносить такой предложение: докладчик игорь сергеевич иванов для доклад - 30 минута, лидер фракция и депутатский группа - до 15 минута, депутат - до 5 минута. не быть возражение против такой порядок? ответ на вопрос, наверное (мы посоветоваться), 30-40 минута, причем на вопрос быть отвечать и игорь сергеевич, и министр оборона. хорошо, уважаемый коллега, мы с вы повестка день утверждать. по ведение - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы в совет дума вносить проект закон о доброволец. это актуальный тема, поскольку идти большой война и она не кончаться сегодняшний наш постановление, нужный быть другой мера. и в тот же время задерживаться постановление госдума по приднестровье, а кишинев одобрять бомбардировка всербия. как бы два документ из госдума никак не мочь выходить: один проект закон, актуальный, связанный с возможный отправка доброволец, второй уже длительный время мы никак не подписывать - согласовывать и одобрять проект постановление по приднестровье. а в этот время кишинев становиться на сторона наш противник, а мы даже не мочь собственный постановление... я просить это весь ускорять и иметь в вид.
председательствующий. хорошо. депутат попкович. потом - депутат илюхин, по ведение.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! чтобы не вмешиваться уже в сегодняшний структура проведение пленарный заседание, я хотеть бы предлагать при обсуждение повестка день совет государственный дума в понедельник рассматривать предложение комитет по оборона: не заканчивать сегодня окончательно этот вопрос и проводить небольшой заседание в закрытый режим, потому что не обо все, о что нужно говорить, в тот число по дело самый россия, здесь можно сейчас говорить. это просто необходимый, иначе мы...
председательствующий. когда вы предлагать?
попкович р.с. в понедельник мы вынести и на неделя предлагать этот вопрос рассматривать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, в понедельник совет дума быть в 11 час. пожалуйста, виктор иванович илюхин - по ведение.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я, мочь быть, быть противоположный мнение. во-первых, я предлагать сегодня не заканчивать заседание до тот пора, пока мы не принимать согласованный вариант постановление, потому что время катастрофически уходить. во-вторых, геннадий николаевич, я бы предлагать все и вы поставлять или решать один вопрос: надо, видимо, создавать сразу же рабочий группа (проект очень много) по подготовка единый проект и, мочь быть, этот рабочий группа уже начинать работа надо сейчас.
председательствующий. так, семаго владимир владимирович, пожалуйста, по ведение.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый коллега! мочь быть, мы сегодня попытаться в сила важность вопрос уравнивать в право лидер фракция и другой депутат? ведь тема достаточно серьезный. в большинство свой лидер фракция всегда иметь возможность высказывать свой позиция, а в ряд депутат быть представитель некоторый партия, который не попадать в парламент. мочь быть, иметь смысл более широкий обсуждение сделать на равный условие?
председательствующий. нет, на равный условие быть не мочь: у мы быть регламент, который расписывать весь процедура. другой дело, что у мы лидер фракция по регламент выступать до 10 минута, на совет дума быть решать - до 15 минута. по порядок работа, пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить, геннадий николаевич, сейчас давать команда работник аппарат размножать подготовить комиссия "анти-нато" проект федеральный закон "о льгота юридический и физический лицо, оказывать помощь народ союзный республика югославия". и если дума счесть возможный, то мы, ознакомляться с проект, быть предлагать включать он в повестка день.
председательствующий. нет, сергей николаевич, мы не мочь с колесо это делать. не мочь!
бабурин с.н. геннадий николаевич...
председательствующий. не мочь с колесо принимать, тот более закон. сергей николаевич, с колесо закон не приниматься! пожалуйста, договаривать.
бабурин с.н. уважаемый коллега, кроме то, как заместитель председатель государственный дума, курировать балканы, и председатель комиссия "анти-нато", я просить, чтобы я на выступление быть давать хотя бы до десять минута, а не до пять. а проект закон распространять - это не противоречить наш регламент, геннадий николаевич.
председательствующий. ну, почитать! речь идти о закон. странно, что вы такой вещь говорить. ладно, не быть сейчас спорить. все по ведение высказываться. я предлагать предложение илюхин виктор иванович о то, чтобы у мы сейчас рабочий группа уже работать над проект постановление... мочь быть, мы сделать такой образ. поскольку у мы базовый постановлениеготавливать два комитет - международный... даже три комитет международный... четыре? - международный, по оборона, по безопасность и анатолий иванович лукьянов.
из зал. нет-нет, геополитика.
председательствующий. геополитика. четыре комитет. как хорошо сделать? чтобы по представитель от фракция входить в этот рабочий группа, да? виктор иванович, пожалуйста, чисто технически. илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! уж коли четыре комитет, как говориться, быть у исток (львиный доля, конечно, на комитет по международный дело лежать), я бы предлагать четыре комитет, председатель комитет, потому что они представлять весь фракция. этот, наверное, быть бы справедливый, и они оперативно сделать.
председательствующий. и оперативно работать над проект постановление. головной комитет - комитет по международный дело. никто не возражать. уважаемый депутат, слово для выступление предоставляться игорь сергеевич иванов, министр иностранный дело российский федерация. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с., министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 24 март 1999 год оставаться в послевоенный история европа как один из самый черный дата. агрессия нато против суверенный югославия (а это именно агрессия по весь канон международный право) серьезно омрачать конец ХХ век, наносить тяжелый удар по тот усилие, который предприниматься весь этот год в интерес формирование надежный система европейский безопасность, создавать реальный угроза международный мир. вновь с балканы повеять леденящий ветер война. весь мы - президент россия, правительство, федеральный собрание, политический и общественный организация - предстоять глубоко и всесторонне проанализировать складываться ситуация и сделать конкретный вывод и в область внешний политика, и в область оборона. правительство получать такой задание от президент. что же происходить в этот день? позволять себя останавливаться на некоторый факт. в основа нынешний трагедия лежать проблема косово, который иметь глубокий исторический корень. в соответствие с конституция социалистический федеративный республика югославия 1974 год автономный край косово быть предоставлять широкий полномочие, который фактически уравнивать этот край с другой союзный республика. исключение быть один: край не иметь право выход из сербия. в период распад сфрю в 1989 год быть принимать новый конституция сербия, практически лишать край косово весь элемент государственность. мы с вы хорошо знать, что такой давать народ право, а потом они в одночасье отбирать. именно с тот пора и начинаться выступление албанский население край за восстановление утрачивать право, а ведь в косово, по разный оценка, 60 процент население и более - это албанец. знать острота косовский проблема, мы не раз ставить перед белград вопрос о необходимость ее скорый решение политический путь. неоднократно по этот вопрос к югославский руководство обращаться президент российский федерация, премьер-министр. к сожаление, необходимый шаг для политический решение проблема косово своевременно сделать не быть. а ведь хорошо известно (и мы это знать по собственный опыт), что чем долго национальный проблема не решаться, чем долго не срабатывать политический механизм, тем легко это мочь воспользоваться экстремист различный масть. так происходить и в косово, где на арена выходить так называть освободительный армия косово, поставлять цель вооруженный отделение край от югославия. у этот сепаратист сразу же появляться покровитель в лицо исламский экстремист, и не только они. югославский власть, пресекать действие сепаратист и террорист, действовать пора настолько массированный, что страдать мирный население. из косово потечь поток беженец. нато не преминуть воспользоваться такой ситуация, чтобы расширять свой присутствие на балканы. для это требоваться добиваться изменение политика югославия. и вот в адрес белград становиться выдвигаться обвинение в геноцид, активно тиражироваться миф о гуманитарный катастрофа и так далее. словом, по весь правило готовиться обстановка, почва для будущий интервенция. главный движущий сила этот операция выступать соединенный штат, который, как теперь это совершенно очевидный, иметь и свой далеко идти цель: использовать косово как полигон для отработка американский редакция новый стратегический концепция нато, для навязывание политический и военный диктат сша. мы весь это, естественно, видеть и стремиться не допускать развитие событие по военный сценарий. я не раз приходиться докладывать дума о тот шаг, который предпринимать россия с этот цель. то не менее осень прошлый год ситуация накаляться до предел. натовский удар, казаться, уже быть неминуемый. по поручение президент российский федерация мы вместе с министр оборона маршал сергеев, а также представитель руководство внешний разведка специально вылетать в белград для встреча с президент югославия. и тогда мы удаваться несколько разряжать ситуация, добиваться развертывание в косово наблюдательный миссия обсе. параллельно с это, с решение о развертывание миссия обсе, югославский руководство подписывать с нато два закрытый документ, к который российский сторона отношение не иметь. один из они касаться количественный предел присутствие вооруженный сила югославия в косово, другой - облет самолет нато воздушный пространство край. в дальнейший нато активно использовать именно этот документ, обвинять югославский руководство в нарушение взять обязательство и оправдывать такой образ свой угроза применение сила. учитывать, что напряжение вокруг косово не спадать, по наш инициатива в январь нынешний год в лондон быть созывать новый заседание контактный группа, на который мы удаваться отводить угроза военный акция нато и настаивать на открытие прямой переговоры, который начинаться в рамбуйе. хотеть отдельно поблагодарить представитель дума, который также активно содействовать то, что этот переговоры начинаться, они выезжать в этот время в белград, встречаться с руководство и в целое поддерживать этот линия, направлять на продолжение переговорный процесс. в результат сложный переговоры удаваться выходить на политический документ, который, с наш точка зрение, давать возможность начинать мирный урегулирование этот проблема. в он, по суть, восстанавливаться тот право, который быть отбирать у край, и гарантироваться их осуществление. и весь это - при полный уважение суверенитет и территориальный целостность югославия. отдельный раздел документ посвящаться создание система орган самоуправление край и обеспечение право население с особый упор на право национальный община, проведение выборы, решение экономический вопрос и предоставление помощь на этот цель. подчеркивать, что это быть компромисс, подготовить международный посредник с учет позиция сторона и одобрять контактный группа. более сложный быть вопрос, связывать с обеспечение выполнение политический документ. западный участник переговоры вбрасывать в рамбуйе без согласование с россия предложение, предусматривать развертывание военный и полицейский операция, причем центральный роль в военный операция отводиться нато. мы категорически отмежевываться от этот идея, прямо сказать, что никакой пакет с политический документ нет и быть не мочь. что касаться имплементация, то это предмет дальнейший переговоры. какой международный содействие, в какой объем и в какой форма - это решение должно принимать руководство суверенный югославия. к сожаление, в рамбуйе югославский делегация не пойти на подписание политический документ. если бы это быть сделать, с наш точка зрение, ситуация мочь бы развиваться по иной сценарий. что касаться албанский делегация, то она, действовать по указка прежде все из вашингтон, на возобновляться в париж переговоры формально (повторять: формально) подписывать политический документ, но в пакет с военный и полицейский приложение. правда, тут же албанец письменно оговариваться, что не отказываться от свой установка на выход косово из состав югославия. такой образ, они сам на дело дезавуировать свой подпись на политический документ. так что возлагать вина за срыв переговоры на белград во весь отношение неверно. да, президент милошевич - трудный партнер, да, югославский делегация, мочь быть, не во все проявлять должный конструктивизм. обо все это мы откровенно говорить наш югославский партнер. но белград, я подчеркивать, белград от переговорный процесс никогда не отказываться и не отказываться сегодня. подробно рассказывать вы о деталь переговорный процесс, весь время возвращаться к мысль: а правильно ли мы строить свой линия, весь ли сделать для предотвращение нынешний бойня? да, более год мы оттягивать силовой сценарий, запускать переговорный процесс. и все же агрессия нато против югославия, к сожаление, мы предотвращать так и не удаваться. уважаемый депутат! ракетный-бомбовой удар по территория югославия наноситься уже третий сутки. осуществлять впервые после 1945 год в европа акт агрессия против суверенный государство продолжаться. никогда еще за последний десятилетие европа не подходить столь близко к серьезный испытание. тот, кто принимать решение о бомбовый удар, цинично заявлять, что этот удар преследовать цель не допускать в косово гуманитарный катастрофа. к сожаление, теперь весь мир мочь убеждаться, к что приводить подобный "гуманизм", опираться на крылатый ракета. президент российский федерация, правительство, федеральный собрание, все в один голос решительно осуждать этот неприкрытый агрессия против суверенный государство, член организация объединять нация. наш голос быть услышать. сказать еще более определенно: если вчера мало кто решаться открыто поддерживать наш подход, то сегодня вместе с мы весь больший количество государство. наш проект резолюция, призывать немедленно прекращать натовский бомбардировка, в совет безопасность оон поддерживать такой авторитетный держава, как китай и индия. представитель индия заявлять в связь с это в нью-йорк, что объединение москва, пекин и делить в этот вопрос означать, что незаконный военный авантюра нато решительно отвергать много половина население планета. единый фронт с мы выступать и выступать белорус. меняться настроение в мировой, европейский общественный мнение. все часто звучать вопрос: когда же заканчиваться этот варварство и чем оно продиктовать в действительность? и это не случайный. ведь сегодня удар наноситься не только и не столько по югославия - бросать вызов весь мировой сообщество. угроза нависать над мироустройство, складываться после второй мировой война. какой бы довод ни приводиться натовский, и в первый очередь американский, стратег в оправдание чинить они международный произвол, истинный их цель очевидный: утверждать в XXI век такой однополюсный миропорядок, при который судьба народ вершиться бы из вашингтон. поэтому, защищать сегодня право югославия на суверенитет, мы защищать будущее мир и европа от новый форма неоколониализм, так называть нато-колониализм. не успевать принимать в свой ряд три новый член, нато тут же продемонстрировать свой агрессивный направленность. много то, свой действие альянс впервые выходить за зона свой ответственность, применять сила не для оборона и не против агрессор, а против суверенный государство. рано мы часто приходиться слышать от наш партнер: доверять, но проверять. сейчас наш очередь взять на вооружение этот принцип. если линия нато быть строиться на попрание устав оон и быть ориентировать на присвоение функция мировой жандарм, то мы с такой альянс не по путь. как вы знать, президент российский федерация уже принимать ряд жесткий шаг по замораживание отношение с нато. рассчитывать, что этот шаг заставлять многие в брюссель серьезно задумываться. не скрывать, в международный дело наступать тяжелый период, преодолевать он быть непросто, наносить сильный удар по атмосфера доверие и партнерство. осознавать весь это, мы вместе с то ни в кой случай (повторять: ни в кой случай) нельзя скатываться к конфронтация, а то более втягиваться в какой бы то ни быть военный авантюра. на этот счет у мы быть твердый установка президент россия. если кто-то рассчитывать и рассчитывать, что россия срываться, отвечать на нарушение устав оон и другой принцип международный право аналогичный шаг, то он глубоко ошибаться. россия быть и оставаться надежный предсказуемый партнер. при это мы с удвоенный энергия быть добиваться формирование демократический многополюсный мир, свертывание гонка вооружение, создание надежный общеевропейский система безопасность, в который каждый государство быть бы обеспечивать достойный место и равный безопасность. мы не закрывать дверь, разумеется, и для двусторонний отношение с соединять штат, хотя ущерб этот отношение наносить значительный. нельзя забывать, что за последний год наш страна - россия и соединять штат - проходить вместе большой путь от противостояние к партнерство. достаточно напоминать, что только в 1996-1998 год состояться семь встреча президент наш государство, пять сессия российский-американский комиссия по экономический и технический сотрудничество на уровень премьер-министр, 22 встреча на уровень министр иностранный дело. такой солидный политический багаж нужно дорожить. уважаемый депутат, удар нато в значительный мера перечеркнуть итог длительный работа по поиск политический урегулирование ситуация в косово. утрачивать тот позитив, который быть нарабатывать в рамбуйе и в париж. в настоящий время складываться новый ситуация, требовать новый подход. однако никакой (подчеркивать: никакой) альтернатива политический процесс, терпеливый диалог, поиск взаимоприемлемый развязка не быть и нет. поэтому усилие россия на данный этап быть направлять прежде все на то, чтобы прекращать агрессия, прекращать воздушный бомбардировка, который уносить жизнь невинный человек. я докладывать: пока ситуация, если так можно сказать, на поле бой в косово, в югославия оставаться крайне сложный. как вы знать, по указание президент каждый день под руководство премьер-министр проходить оперативный заседание создавать штаб, если хотеть, с участие министр оборона, руководитель наш разведслужба для анализ этот ситуация. анализировать мы этот ситуация и сегодня. ситуация, повторять, продолжать оставаться крайне сложный. от массировать ракетный-бомбовой удар нато переходить к точечный селективный удар как по военный, так и по промышленный объект. хотя в нато утверждать, что речь о военный наземный операция не идти, это, к сожаление, исключать полностью нельзя. по перекрестный данные, получать наш разведслужба, руководство так называть освободительный армия косово планировать резко усиливать террористический деятельность в косово, спровоцировать масштабный столкновение с югославский сила безопасность и такой образ спровоцировать вовлечение нато в наземный боевой действие. поэтому, повторять, главный наш задача сейчас - прекращать агрессия. одновременно мы предпринимать активный усилие, направлять на возобновление политический диалог. по поручение президент россия я уже обращаться к свой коллега по контактный группа с предложение срочно собираться в москва для выработка политический решение по урегулирование косовский проблема. реакция европейский партнер в целое положительный. вашингтон согласие пока не давать. в этот связь вчера я приглашать в министерство иностранный дело посол "тройка" европейский союз и предлагать срочно задействовать механизм консультация россия - евросоюз для рассмотрение складываться ситуация и нахождение политический выход. такой механизм предусматривать действующий соглашение о партнерство и сотрудничество между россия и европейский союз. мы рассчитывать, что этот наш новый инициатива вызывать положительный реакция. параллельно мы активно задействовать потенциал и возможность оон в нынешний кризисный ситуация. я уже говорить о вносить мы резолюция. итог состояться этот ночь голосование: 3 - за, 12 - против. этот итог быть предсказуемый и не должный мы разочаровывать. во-первых, я уже приводить слово индийский представитель: половина население земной шар - это много. во-вторых, общественность тот страна, представитель который проголосовать против прекращение агрессия, должный быть сам давать оценка действие свой правительство. и то, что в великобритания уже много 70 процент население не поддерживать линия свой правительство в косовский дело, весьма показательный. вы знать о настроение в италия, греция и другой страна, который отмежевываться от союзник по нато. даже в соединенный штат военный авантюра нато поддерживать мало 50 процент население. мы уверять, что протест в мир, в тот число в страна нато, быть расти, если в брюссель вовремя не одумываться. формирование такой настроение во многое способствовать твердый позиция россия. если же агрессия нато не быть незамедлительно прекращать, хотеть объявлять: россия потребовать созыв чрезвычайный заседание генеральный ассамблея организация объединять нация, чтобы весь народ мир иметь возможность высказывать свой отношение к этот действие. мы поставлять этот вопрос также и на проходить сейчас в женева очередной сессия комиссия оон по право человек. наш страна, разумеется, не мочь и не быть оставаться безучастный к тот огромный разрушение, который подвергаться югославия. самый ужасный, что гибнуть человек, мирный человек. счет убивать уже пойти на сотня. в связь с это президент россия принимать решение об оказание югославия экстренный гуманитарный помощь. у наш дипломатический служба нет более важный задача, чем защита интерес российский гражданин, обеспечение их безопасность. мы предприниматься и предприниматься весь необходимый мера, чтобы обеспечивать эвакуация проживать в срю россиянин, который пожелать это сделать. наш посольство, другой российский учреждение, работать в режим, приближать к военный, в полный объем выполнять весь поставлять перед они задача. их сотрудник, сотрудник наш учреждение в югославия заслуживать поддержка и благодарность за проявлять мужество и самоотверженность. и еще один момент. в последний время часто задаваться вопрос, в тот число со сторона депутат и в пресса: а быть ли у россия стратегия на балканы? ответственно заявлять: конечно, быть. вот главный направление этот стратегия: содействие стабильный и безопасный развитие балканы, превращение этот регион в фактор общеевропейский стабильность; активный участие в мирный урегулирование кризисный ситуация и локальный конфликт, а также в посткризисный восстановление: превращение балканы в регион взаимовыгодный сотрудничество, перспективный рынок крупный инфраструктурный и энергетический проект; подключение государство регион к российский усилие по создание большой средиземноморье, обеспечение свобода судоходство в черноморский пролив; всесторонний развитие партнерский отношение со весь страна регион на основа принцип оон и обсе. этот позиция утверждать президент и последовательно претворяться в жизнь. уважаемый депутат! в этот день мы предприниматься целый ряд решительный мера, с то чтобы останавливать агрессия против югославия, оказывать народ этот страна помощь в час тяжелый испытание. рассчитывать на понимание и поддержка этот усилие государственный дума. быть постоянно информировать российский законодатель о наш дальнейший шаг. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. уважаемый коллега, сколько время мы отводить на вопрос? 30 минута, мочь быть, пока, а потом, если потребоваться, продлять. я просить вы записываться тогда. записываться для то, чтобы задавать вопрос. 68 человек записываться. давать пойти по порядок. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! уважаемый игорь сергеевич, то, что вы предлагать, я казаться, оно не быть иметь... такой поэтапный введение этот мера против нато и его агрессия в югославия не быть иметь тот эффект, который мы ожидать. насколько вы готовый сегодня действовать против сила: заявление сила или, по крайний мера, намерение, готовность, демонстрация этот сила? политический: вывод из соединять штат америка наш посольство; экономический: отказ от режим санкция и возрождение военно-технический сотрудничество с югославия; военный: приведение в высокий степень боевой готовность сила оперативный реагирование, для то чтобы можно быть предъявлять ультиматум нато, сша, останавливать война в югославия, не давать втягивать она в новый этап, превращать она в война мировой?
председательствующий. владимир николаевич, вопрос надо задавать, а это у вы... пожалуйста.
иванов и.с. я понимать ваш вопрос. я хотеть сказать: вот что мы не мочь делать и не должный делать - так это поддаваться такой воинствующий настроение и позволять втягивать себя сейчас во фронтальный конфронтация, втягивать себя в новый гонка вооружение, втягивать себя еще в какой-либо военный столкновение. это выбор в никуда. это выбор в сторона еще больший обострение ситуация в мир. поэтому то, что мы должный сегодня делать, и то, что мы вместе с вы делать, - это добиваться прекращение агрессия, прекращение военный операция нато в югославия и возобновление переговорный процесс. сегодня это единственный путь для то, чтобы выходить из этот ситуация. мы не мочь допускать, чтобы одновременно быть наносить ущерб наш интерес, наш двусторонний, многосторонний отношение с государство, потому что в конечный итог мы должный быть восстанавливать правопорядок, мы вместе должный быть опять строить отношение партнерство, вместе строить безопасный мир. поэтому это очень тонкий черта, и мы здесь должный быть с вы предельно бдительный. с один сторона, проявлять весь необходимый жесткость, использовать весь механизм, все, что у мы иметься в рука, для то чтобы добиваться прекращение агрессия, и вместе с то не переходить черта и не сделать ничто, что бы разрушать тот самый миропорядок, о который я вы говорить и по который сегодня наноситься удар со сторона нато. мы не мочь последовать этот линия. поэтому (еще раз хотеть сказать) мы должный активно задействовать весь иметься политический средство для то, чтобы добиваться прекращение этот акция.
председательствующий. нестеров юрий михайлович, ваш вопрос. только просить задавать вопрос.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". да, конечно. уважаемый игорь сергеевич, быть добрый, давать по возможность более полный справка о то, какой страна поддерживать позиция россия по этот вопрос. я иметь в вид справка, основывать не только на официальный заявление и позиция исполнительный власть, но и на неофициальный контакт в организация объединять нация и так далее. и маленький добавка к вопрос: использоваться ли в этот контакт с наш сторона тот очевидный для я аргумент, что натовский акция являться также и антиалбанский, а не только антисербский? в перспектива она являться более антиалбанский, чем антисербский.
иванов и.с. я с вы полностью согласный, что это акция антиалбанский тоже. она вообще против народ югославия. сегодня бить по весь территория югославия, не выбирать национальность. бить не только по серб, бить и по албанец в косово (и гибнуть албанец, кстати), бить и по воеводин, где венгерский население, бить и по черногория, то быть по весь площадка. поэтому, конечно, это антинародный, я бы сказать, не антисербский, не антиалбанский, а античеловеческий акция. поэтому здесь не мочь быть сомнение. что касаться поддержка, то я думать, что сейчас, конечно, можно приводить один цифра, другой... быть официальный поддержка, который вчера быть выражать в совет безопасность китай, индия, намибия поднятие голос. но быть поддержка общественный мнение страна, что принципиально важный. и этот поддержка быть и в европа, и в азия, и в африка. движение неприсоединение активно подключаться к это. поэтому наш задача, и ядумать, что это задача и правительство, а мочь быть, даже много политический партия, и дума в частность, в то, чтобы мобилизовать общественный мнение в мир во весь страна, чтобы тот, кто принимать такой решение, быть трудно они отстаивать и чтобы заставлять правительство этот государство отказываться от этот агрессия.
председательствующий. я хотеть два слово добавлять. игорь сергеевич, группа рио-де-жанейро, центрально-американский страна, насколько известно, тоже принимать решение. и вчера быть разговор (вернее, сегодня ночь) с фидель кастро, он сказать, что движение неприсоединение обязательно тоже проводить работа, чтобы высказываться в тот число и за созыв генеральный ассамблея оон. пожалуйста, депутат шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый игорь сергеевич, сказать, пожалуйста, обнаруживаться ли в ход дипломатический контакт готовность государство нато скорректировать свой позиция с учет ответственность за развязывание конфликт также и албанский вооруженный сила? существовать ли какой-либо предложение, новый предложение со сторона натовский государство? спасибо.
иванов и.с. я думать, что сейчас практически во весь государственный учреждение страна нато никто не мочь отвечать на один вопрос: для что этот авантюра быть затевать и что это добиваться? поэтому то, что там зреть понимание бессмысленность этот агрессия и необходимость срочно она завершать, - это очевидно. другой дело, что в сила политический амбиция и другой фактор такой решение они, видимо, тоже непросто принимать. что касаться переговорный процесс, то весь мы прекрасно знать, насколько сложный переговорный процесс, когда решаться национальный вопрос. у мы сам этот проблема быть. поэтому надо иметь терпение, надо быть готовый к длительный, сложный переговоры и не пытаться ставить перед себя временной рамка - один неделя, два неделя и так далее. что касаться албанский делегация, то я хотеть сказать, что она нести значительный доля вина за то, что сейчас происходить. потому что сначала албанский делегация вообще отказываться от переговоры, а сегодня, кстати, сейчас вы прекрасно видеть, они сам раскрываться. многий руководитель албанский группировка, в тот число некоторые из тот, кто участвовать в переговоры в рамбуйе и в париж и подписывать так называть документ, сегодня опять публично заявлять о свой сепаратистский намерение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. игорь сергеевич, я очень внимательно выслушивать ваш выступление. если отбрасывать дипломатический фразеология, то я услышать только один: нато бомбить, нато - агрессор, а мы взывать к разум. ну хорошо, но история говорить о то, что не всегда разум побеждать. а ведь от крылатый ракета нужно защищаться. конкретный вопрос: мы все-таки выходить из санкция и что мы поставлять в югославия кроме гуманитарный помощь?и второй вопрос, который у все, по-моему, сегодня на уста: сначала ирак, потом - югославия, кто следующий?
иванов и.с. хотеть еще раз повторять, что совершать акт агрессия. тот, кто совершать акт агрессия, такой образ сам перечеркнуть резолюция совет безопасность оон (а в число этот государство - три постоянный член совет безопасность оон), который приниматься по югославия, в тот число резолюция ј 1160, вводить эмбарго на поставка вооружение в югославия. сейчас речь идти о поставка гуманитарный помощь. какой потом потребоваться помощь - быть зависеть от развитие ситуация. кто вслед за ирак и за югославия? мы быть добиваться, весь вместе, чтобы не быть никто!
председательствующий. вопрос депутат мисник борис григорьевич. пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый игорь сергеевич, я как человек, который в детство переживать гитлеровский бомбежка и воздушный тревога (а потом наш семья доживать и до японский война, и до этот воздушный тревога), категорически против бомбежка мирный население и за то, чтобы они быть немедленно прекращать. но вот вы сказать, что наступать трудный время в международный отношение, что вчера вы приглашать посол страна европейский союз. как раз в этот время проходить семинар европейский союз "северный измерение". в частность, обсуждаться вопрос использование средство европейский союз в часть утилизация ядерный отходы атомный подводный лодка и мирный ледокол, в тот число с привлечение средство сша, норвегия (член нато) и финляндия (не член нато). как вы полагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мисник б.г. как вы полагать, насколько замедляться или, мочь быть, вообще приостанавливаться деятельность международный сообщество в этот направление и справляться ли мы тогда с этот задача сам? спасибо.
иванов и.с. я, по-моему, в свой выступление ясно сказать, что мы не должный позволять, чтобы этот ситуация наносить ущерб наш интерес, в тот число в двусторонний и многосторонний план. хотеть подчеркивать и отмечать, что мы не скатываться к конфронтация, мы продолжать в полный объем отношение с наш партнер. в тот время как идти агрессия, наш делегация вылетать для участие в российский-американский двусторонний комиссия, продолжать работа и подписывать целый ряд очень важный двусторонний договор и соглашение. мы в вена продолжать переговоры по адаптация договор по обычный вооружение и позавчера выходить на такой договоренность. поэтому мы должный не только не свертывать работа, а, наоборот, мы должный демонстрировать, что мы готовый именно к такой партнерство, противопоставлять именно такой, взаимовыгодный, партнерство агрессия, который толкать мир в никуда. так что этот линия мы быть провожать, как и проводить.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый игорь сергеевич, первый удар складываться миропорядок быть наносить 17 декабрь 1998 год. 24 марта быть наносить второй удар. и жертва агрессия сегодня являться не только югославия, сегодня это - весь мир. быть закон, по который жертва агрессия мировой сообщество обязанный помогать не только гуманитарный помощь, но и оружие для оборона. сказать, пожалуйста, обращаться ли правительство югославия за оказание помощь не только гуманитарный, продовольствие, но и оружие для оборона? спасибо.
иванов и.с. во-первых, хотеть подчеркивать, что мы сейчас стремиться останавливать агрессия весь политический метода. если это сделать не удаваться, если югославия быть и далеко подвергаться этот агрессия, то быть рассматривать весь необходимый мера для отражение этот агрессия.
председательствующий. депутат кравец александр алексеевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев - по карточка кравец. уважаемый игорь сергеевич, вы сказать, что сейчас и мы тоже становиться уже доверять, но проверять. этот, наверное, означать, что наш либеральный идеология в отношение нато и запад оказываться, мягко говорить, несостоятельный. вопрос такой. концепция наш внешний политика не ограничиваться период ваш работа или период работа евгений максимович примаков. в этот зал сидеть бывший министр иностранный дело козырев, при который, собственно говорить, и быть принимать санкция в отношение югославия. считать ли вы, что этот санкция тогда быть оправданный? это первый вопрос. и второй вопрос: как говориться, что быть далеко? не казаться ли вы, что нынешний такой непонятный позиция азербайджан, грузия и молдова... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
чехоев а.г. ...позиция официальный баку, тбилиси и кишинев... не казаться ли вы, что следующий, правда уже в рамка двойной стандарт, объект бомбежка мочь становиться тирасполь, цхинвали, степанакерт и сухум?
иванов и.с. когда я говорить о принцип "доверять, но проверять", я иметь в вид следующий.
нато - это, конечно, реальность, с который мы не мочь не считаться и который мы не мочь не учитывать в наш политика. поэтому мы пойти на выработка основополагающий акт - отношение россия с нато. это основополагающий акт, под который я готовый и сегодня подписываться. он включать много принципиально важный отношение, и их реализация в жизнь, добросовестный реализация, несомненно, содействовать бы укрепление европейский безопасность. к сожаление, сегодня наш партнер этот принципынарушать. поэтому, когда мы говорить "доверять, но проверять", один дело документ, другой - конкретный дело. и далеко об этот блок мы быть судить по конкретный дело.
что касаться санкция. я хотеть сказать, что резолюция об ограничение на поставка оружие быть принимать тогда, когда заметно усиливаться активность освободительный армия косово, когда этот армия становиться получать массированный поставка оружие через граница нелегальный, когда начинаться прямой конфронтация. поэтому быть принимать этот резолюция, который предполагать, естественно, запрет на поставка оружие этот террорист и сепаратист. к сожаление (и это я заявлять официально), наш западный партнер и тот, кто это оружие поставлять этот сепаратист-террорист, не выполнять обязательство, вытекать из этот резолюция.
как вы знать, в зона любой конфликт всегда вводиться ограничение на поставка оружие, с то чтобы разводить два сторона, но это должно быть добросовестный выполнение. так вот, с албанский сторона это сделать не быть. поэтому я повторять, что сегодня надо добиваться то, чтобы это быть выполнять и чтобы быть продолжать переговоры.
что касаться тот государство, который вы перечислять, то, быть ли удар наносить там, то, повторять, мы быть требовать и добиваться, чтобы такой действие вообще не быть ни в этот регион, который вы перечислять, то более жизненно важный для мы, ни в какой-либо другой.
председательствующий. депутат заричанский станислав константинович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия.
жебровский - по карточка заричанский.
игорь сергеевич, вот такой циничный агрессия соединять штат америка и их союзник против небольшой суверенный государство показывать, с однойсторона, полный беспомощность организация объединять нация, а с другой что малый государство мочь рассчитывать только на сам себя. и вот отсюда два вопрос.
первый вопрос: не считать ли вы, что мы нужно сворачивать наш участие в организация объединять нация и, мочь быть, создавать новый международный организация на база движение неприсоединение?
и второй вопрос: не стоить ли мы заявлять о то, что договор о нераспространение ядерный оружие исчерпывать себя, и, мочь быть, выходить из этот договор, учитывать именно этот агрессивный действие нато и их союзник?
иванов и.с. я думать, что как раз все наоборот, диаметральный противоположный точка зрение. вот как раз мы и толкать на то (и этот действие в тот число), чтобы подорвать авторитет оон, чтобы развалить оон, чтобы не быть международный механизм, который бы сковывать рука агрессор. мы не только не должный выходить, но мы должный всячески укреплять авторитет оон - единственный универсальный международный организация, ответственный за поддержание мир и безопасность. оон иметь великолепный рычаг, они надо пользоваться, и мы пользоваться.
если взять история, то вы знать, сколько раз оон выполнять этот свой важный миссия по поддержание мир и в другой регион. поэтому, наоборот, мы должный усиливать роль оон, чтобы этот организация быть еще более эффективный в достижение этот цель. то более это важный для россия, который являться постоянный член совет безопасность оон и оказывать огромный влияние на решение этот организация.
что касаться режим нераспространение, то и здесь не только не выходить, но укреплять этот режим. потому что, как только мы разрушать режим нераспространение, появляться новый ядерный государство. ядерный оружие становиться достояние террорист. вы знать, что более три десяток государство сегодня технологически готовый или мочь создавать свой ядерный оружие. мир превращаться в сплошной уже ядерный... под мир быть подводить уже ядерный мина. так что, наоборот, укреплять оон и укреплять режим нераспространение.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия.
господин министр, в тезис, в выступление владимир вольфович жириновский как раз и звучать тот тезис, о что вы сейчас быть задавать вопрос: дело не столько в сербия и косово, сколько в то, что закладываться прецедент, после который в корень изменяться логика весь международный политика. вместо оон мы уже навязнуть система военный диктат и подавление. вот о что быть вопрос, по весь видимость, со сторона депутат жебровский.
отказываться соединенный штат и тот, кто стоять за они, работать вот по этот пятидесятилетний схема содружество народ. они начинать работать по новый схема - схема подавление, активный насилие. и вопрос к вы как раз о то, готовый ли россия что-то противопоставлять. а оон они игнорировать, как и мы.
и мой маленький вопрос. существовать такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, заканчивать.
добавлять время.
кузнецов ю.п. иногда не надо изобретать колесо. существовать практика дружественный визит военный корабль. скажем, намечаться противоречие в нато (вот афины против бомбардировка) - нельзя ли мы организовывать визит наш корабль из мурманск, скажем, в пирей?
иванов и.с. что касаться тезис владимир вольфович, то я с они согласный. конечно, надо укреплять миропорядок, надо укреплять тот принцип, на который держаться мир после второй мировой война. и организация объединять нация - этот важный звено в этот миропорядок. поэтому здесь у мы с вы полный единство. а вот если разрушать оон, если разрушать миропорядок, то никакой новый организация вместо оон создавать уже не удаваться. тогда как раз мы пойти по тот линия, который мы пытаться навязывать, чтобы единственный организация, который диктовать бы свой правило, являться нато. вот именно это нельзя делать.
что касаться заход корабль... ну, вы понимать в что дело? в каждый действие, в каждый решение должный быть целесообразность и здравый смысл. от то что из мурманск корабль пойти в греция - насколько это останавливать агрессия сегодняшний? а она надо останавливать сегодня, а не через месяц. я не видеть в это никакой потребность.
председательствующий. депутат босхолов сергей семенович.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия".
игорь сергеевич, два год государственный дума не мочь решать проблема ратификация договор СНВ-2, и мы в это американский сторона постоянно упрекать. но после этот агрессия возникать правомерный вопрос: а заинтересовывать ли быть сам америка в ратификация этот договор? и как вы думать, что мы сейчас делать (государственный дума, федеральный собрание в целое) с этот договор? раздаваться голос, что надо отказываться от ратификация совершенно.
иванов и.с. я уже заявлять в этот аудитория и еще раз хотеть подтверждать: по мой глубокий убеждение, ратификация договор СНВ-2 отвечать наш интерес - интерес безопасность россия. этот мнение правительство (неоднократно у премьер-министр этот вопрос обсуждаться). и мы подробно обсуждать со весь фракция, в комитет, так что нужно ли ратифицировать... у я в это нет ни малый сомнение. я понимать, что в сила нынешний конъюнктура, видимо, это не самый хороший время, чтобы ратифицировать. поэтому до тот пора, пока не прекращаться агрессия... но в то, что нужно ратифицировать, у я нет ни малый сомнение. вы спрашивать, хотеть или не хотеть в вашингтон... во-первых, это наш прежде все интерес. а во-вторых, я считать, что многий в соединять штат заинтересовывать именно в то, чтобы не быть ратификация договор СНВ-2, потому что это развязывать бы они рука по реализация их план, связывать с противоракетный оборона и так далее, по развал договор по про, то быть весь тот основополагающий документ, на который сегодня строиться стратегический стабильность.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат минаков виктор михайлович. пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов - по карточка минаков. уважаемый игорь сергеевич, у я два вопрос к вы. первый вопрос. вы неоднократно говорить о то, что наркомафия при поддержка определенный политический круг поставлять оружие для албанский сепаратист. я интересовать, какой шаг министерство иностранный дело, правительство российский федерация предпринимать накануне вот этот военный агрессия. почему не быть своевременно потребовать созыв совет безопасность оон? и второй вопрос. известно, что бомбардировка проводиться самолет, который базироваться на аэродром италия, венгрия, в частность. какой шаг министерство иностранный дело предпринимать в отношение посольство и политический круг этот страна, с то чтобы прекращать базирование этот самолет на территория сопредельный с мы государство?
иванов и.с. ну, что касаться поставка оружие албанский террорист, то для это использоваться и использоваться разный канал, разный источник. поддержка получать не только от наркоделец, но и от мусульманский экстремист и так далее. поэтому, к сожаление, как вы прекрасно знать и по наш собственный опыт, этот канал очень тяжело перекрываться. если бы это все быть открывать, наверное, быть бы легко перекрывать. этот канал незаконный. поэтому собирать совет безопасность не иметь смысл. что же мы предпринимать, я вы сказать. мы предпринимать даже такой нестандартный ход, который, видимо, рано быть трудно предвидеть. у мы быть информация по данные наш разведслужба: где находиться база, какой использоваться центр по финансирование и снабжение. и мы этот информация передавать западный государство, передавать нато, учитывать, что ряд центр находиться в этот государство (в федеративный республика германия, в соединенный штат, в швеция, в швейцария), чтобы они закрывать банковский счет, чтобы они принимать мера. к сожаление, такой мера принимать не быть. что касаться база нато, то у мы постоянный контакт. но этот государство являться член нато. этот государство - суверенный государство. поэтому требовать от они закрывать натовский база на свой территория - это, как вы понимать, дело достаточно бесперспективный. а вот добиваться, чтобы этот страна выступать против этот акция, - это, несомненно, наш задача, и такой задача мы ставить перед себя. у мы каждый день - общение с министр иностранный дело этот государство. и позиция этот государство, как я уже сказать, постепенно меняться, причем меняться в тот сторона, о который я вы докладывать.
председательствующий. спасибо. по ведение депутат юрчик просить слово.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы договариваться, что на вопрос - 15 минута. много полчаса уже отвечать на вопрос...
председательствующий. нет, мы договариваться, что 30 минута.
юрчик в.г. 30, да?
председательствующий. в 15.07 мы должный завершать. поэтому последний вопрос. пожалуйста, ольга алексеевна беклемищев.
собакин е.ю., фракция "яблоко". собакин - по карточка беклемищева. уважаемый игорь сергеевич, если возможно, подробно рассказывать, как планироваться эвакуация наш гражданин из югославия в случай усложнение там еще более ситуация, не только тот, кто работать в наш миссия, но и другой? это первый. и второй. при какой условие, на ваш взгляд, россия мочь начинать поставка вооружение в югославия?
иванов и.с. что касаться эвакуация, принимать соответствовать распоряжение президент и принимать распоряжение правительство. весь министерство и ведомство, иметь к это отношение, готовый, готовый и соответствующий средство, как воздушный, так и наземный, потому что, как вы понимать, если быть продолжаться агрессия, то проводить это воздушный средство мочь быть рискованно. поэтому готовиться разный маршрут, в тот число через сопредельный страна. например, ребенок и жена наш работник, более 150 человек, вывозить в соседний венгрия. так что различный вариант изучаться, но быть сделать все, чтобы обеспечивать их безопасность и своевременный эвакуация, если потребоваться. что касаться поставка вооружение, то, повторять, все быть зависеть от развитие ситуация. говорить сейчас о какой-то график-календарь быть бы преждевременно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время истекать. очень просить задавать вопрос анатолий иванович лукьянов от комитет по законодательство в отношение гаагский суд. можно, я включать микрофон? пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у мы, у юрист, складываться такой позиция. мы считать, что сейчас созревать весь возможность обращаться к международный суд в гаага. вы в один из свой интервью сказать, что еще можно обращаться к международный трибунал по югославия. очень важно, каков позиция мид и наш правительство по этот вопрос в свет то, что греция уже в этот смысл высказывать свой мнение.
иванов и.с. в соответствие с резолюция организация объединять нация 1974 год, в который даваться определение агрессия, этот акт полностью подпадать под категория агрессия и, соответственно, лицо, принимать такой решение, нести ответственность, в тот число и уголовный. поэтому мы и сказать о то, что этот вопрос должный также потом рассматриваться и в уголовный порядок. такой возможность мы не исключать и быть в этот отношение работать. я сейчас не мочь сказать точно насчет гаагский суд, но, что касаться международный трибунал по бывший югославия, который специально быть создавать, с то чтобы рассматривать преступление на территория югославия, то это его непосредственный, прямой обязанность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, не быть продлевать время для вопрос? нет. спасибо, игорь сергеевич. уважаемый депутат, согласно наш регламент сейчас быть выступать руководитель фракция и депутатский группа. слово для выступление предоставляться геннадий андреевич зюганов. пожалуйста.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, член правительство! совершать новый, редкостный злодеяние: развязывать война в центр европа, европа, который дважды в этот век воевать и понести самый страшный для себя потеря. по суть дело, американец вставать на путь гитлеризм. главный аргумент в их политика становиться сила, шантаж, бомба, угроза. ныне они вести открыто массировать война вместе со свой сателлит против братский югославия. хотеть вы напоминать, что в год великий отечественный война югославия не покоряться фашистский германия, югославия быть наш союзник. и гитлер, после то как увидеть, что не в состояние покорять этот гордый и мужественный народ, принимать страшный директива: после победа на военный фронт каждый второй серб расстреливать и каждый второй югослав ссылать к мы в сибирь. но этот план не быть суждено сбываться. сегодня мы свидетель не просто война. мы видеть, как 19 крупный, очень мощный государство, использовать современный средство поражение, вести борьба, направлять на истребление, расстреливать завод, фабрика, резиденция, расстреливать жилой квартал и больница. только за первый два налет они убивать гораздо много человек, чем пострадать в косовский конфликт, хотя прикрываться понятие демократия и гуманизм. вчера они бомбардировать завод, химический завод, в результат что быть выброс, и стрелять по жилой квартал столица. по суть дело, это уже технотронный фашизм, когда государство, использовать современный мощь, диктовать свой условие.америка к это сползать постепенно, начинать с вьетнам, ирак, теперь югославия. но это урок прежде все для мы, потому что, кто следующий они быть бомбардировать, это подсказывать сам история. быть свой проблема у китай с тибет, у индия в кашмир, быть проблема и на ближний восток у израиль с палестинец, немало проблема у тот же англия, который не мочь решать проблема с ирландия на протяжение почти 30 год, но по-прежнему послушно идти в фарватер американский агрессивный политика. мы считать, что это невиданный политический цинизм, потому что перечеркнуть весь послевоенный договоренность, растаптывать оон, совет безопасность, весь документ, который мы вместе с они подписывать. я больно все за европа, который очень пострадать. я видеть, как парламентарий в страсбург бояться этот конфликт и предпринимать многий мера для то, чтобы уходить от война. я сегодня хотеть обращаться к народ франция, италия, испания и германия, народ, который пострадать от война, второй мировой война, и который сегодня втягиваться в этот невиданный бойня. я бы очень хотеть, чтобы они вместе с мы возвышать голос в поддержка мир и благоразумие. я хотеть обращаться и к то, кто недавно у мы называть демократ, который мало то, что проворовываться, но сегодня лицемерно отстаивать позиция нато, выступать на различный канал телевидение. день назад выступать бывший министр иностранный дело козырев, который сегодня являться сотрудник американский фирма, и доказывать, как хороший этот бомбовой удар и как прекрасно мы поступать, предавать один союзник за другой. главный причина война на балканы (и мы от это не должный сегодня уходить на заседание) крыться здесь, в москва, в кремль, у мы в страна, потому что 10 год назад быть предавать великий братство народ, великий государство и великий геополитический равновесие, за который наш отец и дед заплатить 27 миллион жизнь. этот предательство сегодня бок выходить все народ планета. какой мера мы предлагать предпринимать? прежде все, необходимо обращаться ко весь парламентарий планета и ко весь народ планета с требование воздействовать на весь агрессор, с требование прекращать этот варварство, прекращать убийство страна, прекращать бомбардировка. одновременно мы считать, что очень важный подымать весь масса на борьба за мир, против зло и насилие. гражданин не только наш страна, но и весь планета почувствовать, какой опасность грясти в ХХI век, и уверенный, мы очень активно поддерживать. я считать, что очень верный предложение - обращаться с требование о проведение внеочередной сессия генеральный ассамблея оон и там, на самый важный международный форум, давать реальный оценка происходить. я радовать, что страна азия, прежде все китай, индия, вьетнам, практически весь страна латинский америка жестко выступать против политика насилие. я вы должный проинформировать, что практически весь левый и в парламент германия, и в италия, и во франция потребовать прекращать бомбардировка и поддерживать идея созыв внеочередной заседание парламентский ассамблея в страсбург. наш делегация уже подготовить соответствующий проект решение. вместе с то очень важно, чтобы руководство наш страна в этот время согласовывать свой позиция. хотеть сказать, евгений максимович: в тот вечер, когда начинаться война, по суть дело, в страна не быть ни один руководитель. президент тяжело больной, не в состояние управлять, и все это прекрасно знать. вы вынуждать быть возвращаться с дорога, строев оказываться в африка, а селезнев - в латинский америка. это красноречиво свидетельствовать о то, что даже на уровень высокий политический руководство страна нет никакой согласованность. к слово сказать, точно такой же ситуация быть в август прошлый год, когда заполыхать пожар, в который сгорать почти 400 миллиард российский деньги и 20 миллиард доллар, который мы занимать у 115 иностранный банк. в тот день и накануне никто не быть в страна из тот, кто реально отвечать за финансовый политика. мы считать, что страна фактически выходить из режим эмбарго. эмбарго накладывать совет безопасность. нет смысл выполнять этот обязательство, мы должный прямо заявлять: быть оказывать помощь братский югославия - не только гуманитарный, но и военный, и технический. здесь сидеть министр оборона, сидеть высокий военный начальник. я хотеть обращаться к вы: вы должный проводить закрытый заседание и сообщать мы о то, каков наш возможность по подготовка высокоточный оружие. у мы быть прекрасный программа "тополь-м". три год назад этот программа утверждать, но она выполняться из рука вон плохо. мы иметь возможность отвечать на вызов век и вызов агрессор, иметь весь возможность знать современный высокоточный оружие, который обеспечивать безопасность и мы, и наш союзник. я хотеть обращаться еще раз к журналист. государственный канал телевидение, второй, фактически не показывать позиция тот, кто выступать против этот агрессия, там не слышный голос мужественный и мощный китай, индия, трудовой коллектив наш страна. там быть один и тот же лицо, который вчера помогать ельцин уничтожать страна. сегодня они же комментировать этот трагедия. мы полагать, что или государственный канал быть проводить общенациональный государственный согласованный политика, или пикет, который постоянно находиться у посольство сша, быть развертывать и у гостелевидение, ибо оно провожать нероссийский политика. я хотеть бы обращаться с просьба к правительство рассматривать ситуация с естественный монополия, который подвергаться новый нападки и разрушение. в прошлый год продавать 25 процент "связьинвест", сейчас готовиться продавать еще 25. на подставной лицо в прошлый год купить сорос за 1850 миллион, стоимость кусок это составлять почти 6 миллиард доллар. но "связьинвест" - это не только телефон, это управление военный округ, этот управление государство. сохранение естественный монополия - это прежде все вопрос национальный безопасность и способность страна выдерживать испытание в будущий. я хотеть вы прямо заявлять: пока в кремль сидеть недееспособный человек, который не в состояние сформулировать ни один идея - от концепция национальный безопасность до прямой обращение к гражданин страна югославия, - никто с мы считаться не быть. поэтому чем скоро законный средство мы отправлять он в отставка (или, мочь быть, у он просыпаться совесть на фон то, что твориться во все мир и в наш страна), тем скоро начинать выздоравливать и обеспечивать свой безопасность. я хотеть обращаться к григорий алексеевич. он вчера весь предупреждать: поехать или не поехать доброволец. григорий алексеевич, речь идти о доброволец, по который принимать решение народный-патриотический союз, о профессионал, который хорошо знать ракетный техника, который быть в горячий точка, который хорошо уметь вести боевой сопротивление в гора, о человек, который спасать тысяи и миллион жизнь и останавливать этот братоубийство. но хотеть вы напоминать: в поножовщина бандитский погибать и отравлять за прошлый год 270 тысяча человек в один россия. это в 20 раз большой, чем погибать в неправедный афганский война за 10 год. вот об это надо больше думать. я все призывать к единство и сплоченность в этот ответственный и исключительно важный время не только для россия, но и для весь мир. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". вопрос!
председательствующий. кто вопрос? нет-нет, у мы это не принимать, элла александровна. подождать, потом. подождать! заканчивать выступать лидер фракция. на что вы настаивать? по ведение - памфилов.
памфилов э.а. я просить, чтобы геннадий андреевич уточнять. он сказать такой фраза: "иванов провожать нероссийский политика". быть добрый, уточнять.
председательствующий. геннадий андреевич, пожалуйста, уточнять. (шум в зал.) тихо!
зюганов г.а. я сказать: бывший министр иностранный дело козырев. возможно, я оговариваться.
председательствующий. это оговорка.
зюганов г.а. речь идти о козырев, естественно. козырев - бывший министр. он сейчас...
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. в 1945 год мы быть союзник с американец, помогать они разгромить немец. после немец мы становиться главный конкурент для сша, и они становиться с мы бороться в открытый. это известный весь из заявление руководство сша 1948 год. они начинать кампания по право человек, подкладывать наш руководство антиалкогольный кампания, втягивать мы хитрый способ в афганистан. это приводить к крушение советский союз. вот первый кампания под такой красивый знамя: давать весь уважать, давать не быть пить, давать бороться с экстремист в афганистан - кончаться крушение наш страна. то быть они не интересовать здоровье наш население в план алкоголь, свобода личность или афганистан - быть попытка: как разрушать советский союз. и они это сделать в 1990 год, и не без участие тот, кто сидеть в этот зал, который тоже сегодня говорить: кто тогда начинать? а начинать большой часть вы, который здесь сидеть: голосовать за декларация о государственный суверенитет россия! и самый большой беда, конечно, ошибка, из-за что сегодня югославия страдать, - создание искусственный государство. мы в 1922 год создавать аморфный государство, и оно лопнуть, потому что быть нежизнеспособный. и сфрю - тот же самый: пойти по наш пример и тоже там все лопнуть. поэтому всякий призыв к единство народ и о то, что левый помогать левый, никогда не претворяться. и в первый мировой левый становиться со свой правительство, и во второй мировой левый становиться со свой правительство, и в этот, третий, мировой (она начинаться 24 марта) весь левый правительство... и шредер, и бывший коммунист председатель правительство италия, который у мы пионер быть в "артек", мы он воспитывать, то же самый - давать весь свой база для подлет. и венгрия, наш бывший союзник, и польша, и чехия пить шампанское, вступать в нато, а мы они воспитывать, мы они вскармливать, и они моментально перебежать. поэтому надо проводить тот политика, который провожать америка. вот она достигать совершенство в новый политический технология. а если мы быть опираться на дружба народ, опираться на сплочение, на мобилизация, на то, что вот начинаться война, потом помогать, - бесполезно. мы быть уничтожать! поэтому мы должный делать то же самый - мы должный не мешать конфликт народ на тот участок, где это происходить. например, мы уже много раз говорить: признавать движение талиб. мы не хотеть. это мы выгодно сегодня. продолжать поддерживать тот, кто вышвыривать из афганистан, тратить на это сила и время. а потом там начинаться война. и мы же быть говорить: как это все случаться? вот так и случаться, что мы вовремя не скорректировать свой политика в отношение талиб. иран пока к мы тянуться. пройти несколько год, он переставать тянуться к мы. уже президент часто ездить туда, в вашингтон. а еще два-три год назад они хотеть быть с мы. турция. единственный, чем можно она останавливать, - курд и армянин. мы должный они помогать - армянин и курд. вместо это помогать баку. а баку задерживать помощь югославия. и все это делать бывший наш первый секретарь цк компартия республика. каримов готовый выходить из состав система мера коллективный безопасность. поэтому мы сам виноватый в то, что создавать ситуация, при который проигрывать. мы мочь помогать серб, но (министр иностранный дело не сообщать мы об это) это мы мешать перевооружать серб, москва. мид препятствовать это. в тот время, когда быть снимать эмбарго на поставка оружие и серб просить новый оружие, наш мид мешать перевооружение. но при это не мешать мощный вооружение албанец, говорить, что непонятно, откуда тот брать оружие. все понятно откуда - это америка, это сам албания. для то и албания взрывать финансовый пирамида, чтобы все 3 миллион албанец превращаться в экстремист, вооружаться и, естественно, попереть в югославия, где тоже проживать часть албанский население. поэтому весь то, что происходить, начинаться в 1990 год. первый война - "бурять пустыня" - мы промолчать. первый. это быть как бы 1905 год, вот белград это 1917 год, когда начинаться горячий фаза третий мировой война. и из она просто так выходить уже нельзя, поскольку втягивать десяток государство. и начинать не просто так, чтобы попугать белград. начинать, чтобы попугать москва. если москва не занимать жесткий линия - значит, быть бомбить сербия, как каждый день бомбить багдад. кто-нибудь выступать против это? каждый день бомбить территория ирак - и мир молчать. турок бомбить курд каждый день - мир молчать. кипр оккупировать турецкий армия 25 год - мир молчать. так кто же мешать оккупировать полностью сербия? пошуметь, попрыгать, побегать... можно выставлять пикет, мы тоже выставлять, доброволец тоже можно посылать, к парламентарий обращаться можно, но бесполезно. взывать к совесть журналист бесполезно. все оплачивать, все заказывать, и все быть идти по этот сценарий. человечество не мочь без война, не мочь, потому что не хватать богатство, не хватать энергия, не хватать продовольствие. и ради то, чтобы это хватать, надо вести война, и они быть вести война! а мы весь с 1917 год призывать к мир, весь говорить: "превращать война империалистический в гражданский!" и превращать - друг друг порубать. в великий отечественный говорить: "не нападывать немец, нет, нет, нет!" патрон не давать 22 июнь, хотя бы 22 июнь давать патрон! нет - солдат выходить с пустой карабин. кто это сделать? это мы с вы сделать, мы спровоцировать нападение на мы, потому что против гитлеровский армия стоять безоружный русский солдат восемнадцать год без патрон. то же самый - сербия. если мы она не давать вооружение, если собственный армия не иметь достаточный вооружение, конечно, они быть вести война. значит, надо вооружать собственный армия, делать она более мощный. ведь это хитрый маневр: сегодня они начинать на балканы, чтобы мы часть войско перебрасывать на юго-запад, а через три год начинать на дальний восток. а сегодня мы (никто другой - мы) давать электроэнергия китай, хотя мы она сам не хватать. мы вооружать китайский армия, а собственный не вооружать. мы позволять китаец закидывать свой грязный ширпотреб наш рынок, а наш текстильный промышленность душить. мы разрешать китаец поселяться на наш территория - 10 миллион китаец уже находиться там! белград - цветочек, ягодка быть на дальний восток. почему московский правительство разрешать открывать чайнатаун в москва? в москва нельзя, у мы уже 400 тысяча афганец, уже миллион азербайджанец, у мы переполнять город иностранец! китаец хорошо: китай далеко. американец хорошо: китай за океан, курд, турок - в европа. то быть для америка ситуация выгодный: на америка никто не нападать. так, небольшой конфликт с мексика. все остальной - нароссия пойти. и экстремизм, который спровоцировать в южный страна турция, иран, афганистан, пакистан, и все, что на балканы, выплескиваться частично в западный европа - в италия, в германия и в другой страна,частично это отражаться на мы. то, что на балканы сегодня происходить, это практически 1 сентябрь 1939 год. проходить шестьдесят год, и вот 24 март 1999 год начинаться третий мировой война, и начинаться очень спокойно. никто ничто пока не понимать, весь вроде бы так... немножко бомбить иногданочь какой-то объект на территория югославия. а это уже начинаться она горячий фаза, потому что, когда начинаться в европа, это приобретать мировой характер. можно мучиться где-то в африка, индонезия полыхать - это еще терпимый, это мелкий конфликт. но раз они начинать в европа - весь: это уже большой война, и просто так - резолюция, декларация - мы из это не выходить. сейчас у мы исторический шанс. мы мочь выходить из санкция по поставка оружие и любой товар во весь страна, который быть заблокировать, - это ирак, ливия и югославия, и в полублокадный страна - иран, северный корея, судан, куба. пожалуйста, кто мы мешать начинать нормальный торговля?! не оружие. наш мид мешать торговать вообще что-либо, чем только можно торговать, - зерно, нефть. судан все давать мы... ведь не об оружие идти речь. но позиция мид и некоторый структура таков, что запрещать любой контакт с этот страна, пока не получать разрешение вашингтон. вот ведь в чем проблема-то - что пятый колонна сидеть в кремль, в правительство, в государственный дума! вот лукин, он шесть год проводить тот линия, когда на слово против нато, но все, что нужно для нато, делаться. как наш депутат вести себя в совет европа? на натовский сессия? в обсе? сидеть и молчать. а если говорить - тихий, слезливый, детский язык. они никто не бояться, они никто не уважать. это же мы с вы делать сегодня! так делаться специально, чтобы мы не уважать. да, экономика слабый. но сильный-то человек много, и влияние-то оказывать человек. зачем заменять посол в югославия накануне война и поставлять неопытный, слабый? это зачем сделать? сейчас, накануне, за два день до война?! это сделать наш мид. поэтому весь этот вопрос иметь большой значение. у мы сегодня исторический шанс. геннадий андреевич говорить: слабый президент. он мочь становиться сильный. пожалуйста, пусть он помогать. и девять год разруха, девять год ненужный реформа можно перекрывать победа на балканы и развитие широкий торговля с тот страна, который сразу давать нужный деньги. миллиард, десяток миллиард давать мы, если мы изменять немножко курс внешний политика. никто не говорить о то, чтобы ссориться с америка. американский народ сам этот война не хотеть. там поддерживать, мочь быть, 30 процент, даже половина, но половина американец не поддерживать, а из европеец уже много половина не поддерживать. речь не идти о то, чтобы ссориться с запад. но почему мы не хотеть вести нормальный отношение с юг? индия, самый главный наш союзник, она мы поддерживать - но с индия у мы плохой отношение экономический. иран пока еще готовый - а мы все равный идти на повод у американец. мы закрывать торговля наш сталь - а мы открывать наш дверь для любой гадость, который поступать на наш рынок. это делать наш министр. почему они так делать? очень много проблема, который можно решать, в тот число и проблема наш вооруженный сила. и доброволец нужный. не мальчик 18 год. мы по весь страна тоже открывать пункт для запись доброволец. это воспитание, григорий алексеевич, воспитание человек. не жвачка, не презерватив, не "крылышко", а война мочь вызывать прилив гордость за свой страна, потому что она мочь спасать ситуация на балканы. и никто туда не поехать, потому что в югославский армия достаточно солдат. они нужный техника. а техника мочь давать только наш правительство. но когда человек идти записываться, они чувствовать, что они участвовать в история, а не смотреть фильм порнографический или фильм ужас. вот что мы оболванивать наш население! это плохо: когда в день начало война, 24 март, мы объезжать натовский посольство - весь москва спать, а 19 август, когда нужно быть разрушать собственный страна, - выходить десяток тысяча. вот себя громить - выходить десяток тысяча, а защищать себя и югославия - весь спать. и весь телеканал тоже сообщать отрывочно: где-то там начинать бомбить. это плохо! плохо, что у правительство нет свой мощный канал, нет свой министр по дело пропаганда. это плохо. я говорить об это черномырдин, кириенко, говорить евгений максимович, потому что пропаганда должный быть частично проправительственный. должный быть свободный канал, свободный пресса, но у вы весь пресса и весь канал антипрезидентский, антиправительственный. наш население даже непонятно, кто управлять наш страна. мы весь время... мы подбрасывать последний международный кампания. тогда быть первый кампания - право человек. рухнуть советский союз. потом начинать кампания против терроризм. наш союзник, тот, кто мочь быть наш союзник, - ирак, иран и сосед - объявлять террорист. сейчас третий кампания начинать. для что? чтобы быть паралич власть, чтобы кремль ничто не делать. оказываться, коррупция. и опять кто озвучивать? григорий алексеевич, наш борец за чистота. он, оказываться, единственный в октябрь понимать, что в страна коррупция. теперь скуратов понимать. он три год не понимать, что такой коррупция. теперь он начинать заниматься коррупция. видимо, вдохновлять его девочка в койка, потому что надо платить они дорого. надо кончать с коррупция, слишком дорогой товар, понимать, да? и генеральный прокурор начинать что-то заниматься. европейский комиссия уходить в полный состав. то быть в масштаб весь планета запускать новый программа. право человек кончаться, государство-террорист кончаться. теперь везде, оказываться, весь президент, весь министр погрязать в коррупция. и жак ширак, бывший мэр париж. то быть копаться. для что? паралич власть. пока копаться в постель, в грязный белье, потому что везде коррупция, в этот время разворачиваться война, в этот время выигрывать америка, в этот время расти курс доллар, падать курс рубль, в этот время быть закупать американский оружие, а не наш, потому что американский оружие использоваться, показывать, как они наносить удар, а наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время истекать. заканчивать, пожалуйста.
жириновский в.в. то быть наш оружие ржаветь на склад. только иран давать заказ на 5 миллиард в тот год. что сделать? убирать руководитель "росвооружение". вот и все! чехарда в кадр. да, он виноватый, но деньги же не поступать в страна. вы он убирать, но деньги-то должный приходить встрана. монополия на алкоголь не мочь вводить до сей пора, номерной счет только говорить. то быть проблема быть. нужный сила и воля, и мы смочь одолевать и нато, и сша, и весь наш противник.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) что, василий михайлович? по ведение? пожалуйста. ивер василий михайлович - по ведение.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". владимир вольфович, вы я поражать двойной стандарт. мы с вы быть на 44-й сессия в великобритания, где вы, выступать после кларка, сказать: "кларк, надо они бомбить - и ирак, и югославия". вы сказать о то, что натонеобходимо расширяться на восток. так где вы весь же правда говорить сегодня красивый слово с трибуна государственный дума или выступать перед весь мир на североатлантический ассамблея? отвечать!
председательствующий. включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. вот пока такой депутат, как ивер, выезжать на международный конференция, мы быть бомбить. я с ирония сказать они: давать расширяться - и россия включать в нато, и индия, и китай. чтобы они задыхаться и не смочь перерабатывать весь новый член нато. вы это, колхозник ивер, понимать не мочь, не мочь! в ставрополье - вы там нужно заниматься! вот из-за то, что такой человек у мы - еще пролетарский дипломат, пролетарский депутат, - мы пинать везде. он даже не понимать мой обращение! кларк, американский генерал, хорошо понимать мы, чем собственный депутат. безмозглый ивер!
председательствующий. хватить оскорблять депутат! депутат волк владимир николаевич. (шум в зал.) подождать. тихо!
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть свидетель выступление господин жириновский на этот сессия. и мы он говорить: "что ты делать?!" а он отвечать по этот вопрос: "я хотеть вызывать антиамериканский волна на планета". по-русски отвечать генерал кларк, по-русски... (но чужой кровь, замечать.) по-русски. зааплодировать и сказать: "браво, господин жириновский!"
председательствующий. все, хватить выяснять отношение. владимир александрович рыжков, пожалуйста, на трибуна. владимир александрович рыжков. (шум в зал.) уважаемый коллега, успокаиваться. тихо, тихо. пожалуйста, владимир александрович. (выкрик из зал.) владимир вольфович, успокаиваться, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! коллега, спокойно, пожалуйста. тихо! (выкрик из зал.) я делать предупреждение, владимир вольфович. не надо срывать заседание. пожалуйста. владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". то, что сейчас происходить в этот зал, до боль напоминать то, что происходить в зал заседание четвертый государственный дума в конец февраль 1917 год. точно так же идти горячий думский дебаты, точно так же думский заседатель констатировать, что на фронт критический ситуация, точно так же идти перебранка в зал между левый и правый фракция. кончаться это то, что 2 март 1917 год председатель тогдашний государственный дума родзянко направлять телеграмма в ставка верховный главнокомандующий на станция дно псковский губерния, где быть сказать: "государь, ситуация в столица критический. на фронт положение критический. в город начинаться волнение. отрекаться во имя россия!" верховный главнокомандующий отрекаться во имя россия. это приводить к то, что в течение несколько месяц разнести и армия, и страна. поэтому, геннадий андреевич, когда вы говорить об исторический урок, вы делать очень интересный исторический вывод. вы предлагать использовать этот внешнеполитический кризис, чтобы решать внутриполитический проблема отстранение ельцин от власть. и раздавать поправка депутат илюхин, председатель комитет по безопасность, где так и сказать: верховный главнокомандующий, отказываться добровольно от власть, мы ты об это просить. и предлагаться председатель правительство, который здесь присутствовать,напрямую - только между государственный дума и правительство заниматься разрешение этот балканский кризис. если это быть выполнять, это означать только один: мы с вы с завтрашний день начинать заниматься выборы, собирать по миллион подпись, искать деньги на этот выборы, провожать избирательный кампания, ездить по регион, агитировать наш избиратель и очень редко, только в публичный выступление, быть вспоминать про югославский народ. вот что такой урок история. если вы говорить, что это урок история, геннадий андреевич, то этот урок означать только один: что история мы ничто не научать. (шум в зал.) ХХ век начинаться очень скверно. очень скверно. он начинаться с то, что великий держава до зуб вооружаться и готовить передел мир. он начинаться с то, что возрастать напряженность, прежде все в европа. с то, что в сараево гаврило принцип выпускать несколько пуля в эрцгерцог, - с это начинаться первый мировой война. и к сожаление, этот же век и заканчиваться. он заканчиваться нестабильность на балканы, он заканчиваться то, что несколько страна - основоположник организация объединять нация, который считать устав оон и этот организация свой великий исторический победа, сегодня бросать к нога этот принцип и вытирать о они нога. сегодня мы видеть, как главный принцип послевоенный мир - неприменение сила в международный отношение - растаптывать и разрушать этот государство. сегодня мы видеть, как этот государство не только грубый образ нарушать устав организация объединять нация, который они сам создавать пятьдесят год назад, но и устав самый североатлантический альянс, наносить удар за территория нато, что грубый образ противоречить как их собственный заявление о то, что это мирный блок, так и собственный устав североатлантический альянс. в этот ситуация первый, что должный сделать россия, - это продемонстрировать единство государственный власть, продемонстрировать единство весь политический сила страна, продемонстрировать единство парламент, правительство и президент в их позиция по балканский кризис, в их позиция по прекращение война, в их позиция по уточнение наш внешнеполитический приоритет. и очень жаль, что левый правительство европа и левый правительство соединенный штат америка сделать то, на что никогда не решаться правый, сделать то, на что никогда не решаться консерватор. очень жаль, что шредер, канцлер германия, впервые со время второй мировой война давать команда немецкий самолет появляться в небо над югославия. даже сам исторический память, деликатность, щепетильность не позволять предыдущий канцлер коля даже думать о такой вариант. очень жаль, что современный власть германия не понимать весь деликатность исторический ситуация, не извлекать урок из история ХХ век. мы считать, что конкретный действие, который предпринимать сейчас руководство страна (а сюда я включать и президент в первый очередь, и правительство, и государственный дума, и совет федерация) - это абсолютно правильный действие. абсолютно правильный давать квалификация действие нато - как агрессия. абсолютно правильный давать оценка беззубость и беспомощность совет безопасность оон и сам организация объединять нация в этот ситуация. в наш сегодняшний заявление предлагаться абсолютно правильный мера и делаться правильный вывод: по созыв чрезвычайный сессия генеральный ассамблея организация объединять нация, по приостановление сотрудничество россия с натовский структура, о то, целесообразный ли сохранение в сила для россия основополагающий акт об отношение с нато, о приостановление функционирование у мы в страна весь центр, связывать с нато, о вывод российский контингент в босния из подчинение военный командование нато. мы полностью поддерживать то, что необходимо оказывать помощь народ югославия в соответствие со статья 51 устав организация объединять нация. мы считать, что главный результат сегодняшний наш заседание, сегодняшний наш встреча, должный состоять в демонстрация единство российский народ, единство российский орган власть в действие по разрешение кризис вокруг югославия. мы давать ряд предложение по текст данный заявление, мы быть обсуждать они в ход голосование. я не быть использовать весь время, отводить я для выступление, с единственный цель - чтобы как можно быстро приступать к принятие решение по данный вопрос. но я хотеть еще раз сказать: геннадий андреевич, уважаемый коллега, главный урок, который учить мы история наш россия, заключаться в следующий. пока мы не останавливать гражданский война в наш собственный голова, пока мы не научаться ставить национальный интерес высоко свой узкопартийный интерес, пока мы не понимать, что надо извлекать урок из история 1917 год, когда один из политический партия призывать повертывать оружие внутрь страна и превращать империалистический война в гражданский, когда один из политический партия призывать фактически к поражение свой собственный страна в первый мировой война... вот главный урок, который мы должный извлекать из этот история, вот главный вывод, который мы сейчас должный сделать из ситуация вокруг балканы. наш вывод заключаться в то, что твердость позиция россия, последовательность наш действие, единство и сплоченность действие власть россия - вот что ждать от мы народ россия, вот что ждать от мы сегодня и народ югославия. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, владимир александрович. григорий алексеевич явлинский - следовать оратор.
пожалуйста, григорий алексеевич, на трибуна. (выкрик из зал.) коллега, для выступление по ведение нет время. у мы быть перерыв.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый господин депутат! прежде все, фракция "яблоко" считать, что при любой условие, как бы ни развиваться сейчас событие, абсолютный императив являться невозможность участие россия в война. во-вторых, фракция "яблоко" категорически и жестко осуждать действие нато в европа и югославия. в-третьих, фракция "яблоко" поддерживать усилие российский правительство и министерство иностранный дело по политический урегулирование проблема. мы считать, что нато в этот операция нарушать устав оон, весь международный практика. мы считать, что нато как военный блок не иметь мандат на урегулирование какой бы то ни быть национальный или этнический конфликт на территория какой-либо государство. устав нато, и тот не предполагать такой действие. мы считать, что действие, предпринимать нато в складываться условие, не иметь аналогия и не похожий ни на какой ситуация со время второй мировой война. больше все мы беспокоить последствие такой акция. мы видеть уже... у мы, к сожаление, нет сомнение, что карательный бомбежка только усиливать репрессия в отношение сам албанец, который страна нато якобы хотеть защищать. этот бомбежка уже приводить к создание весь предпосылка к обширный война в центр европа. мы считать, что в результат этот действие в центр европа образовываться крупный террористический регион и что последствие этот акция быть плохо, чем причина, который она вызывать. что же такой косово? что же там случаться? во многое все, что происходить сегодня в югославия, являться следствие грубый, вульгарный, несбалансированный политика соединенный штат на балканы. многовековой конфликт в косово обостряться из-за националистический позиция милошевич и националистический настроение сам албанец. в косово мирный житель убивать только за то, что они серб или албанец, католик или мусульманин. весь это сейчас лишь обостряться из-за воздушный удар нато. наказывать милошевич, этот ракета и бомба падать и убивать совершенно неповинный человек, независимо от их национальность. особенность политический ситуация на балканы заключаться в то, что без россия там никогда не быть достигать урегулирование. позиция россия для урегулирование на балканы иметь абсолютно ключевой значение и быть иметь он во весь близкий перспектива. для это нужно вырабатывать единый для весь основной мировой держава позиция по балканы, и обязательно с участие россия. уже давно быть ясно, к что идти дело, но, к сожаление, в течение последний два-три год ни у запад, ни у россия не быть открытый и серьезный план урегулирование ситуация в югославия. в результат мы получать самый серьезный кризис со время второй мировой война. к сожаление, история учить, что именно так, небрежно, начинаться самый кровавый и бессмысленный война. сегодня наш обязанность и наш долг - избегать использование чувство справедливый гнев наш человек для то, чтобы толкнуть они в бездна этот война. нельзя, чтобы наш человек гибнуть, защищать ошибка или даже преступление югославский, албанский, американский политик. я говорить сегодня об это, потому что фактически тот, кто сегодня говорить о поставка оружие в югославия, о призыв к доброволец, призывать, по существо, к открытый война с нато. не потом, когда-то, а прямо сейчас, когда первый же российский самолет с наш оружие и с нашимидоброволец направляться туда. он начинать прорывать военный блокада нато это и быть начало столкновение. безответственный заявление о размещение ядерный оружие в белоруссия и весь аналогичный действие сегодня казаться лишь слово. но "бряцать" этот слово - это значить подвергать опасность российский человек и российский семья. с этот трибуна я хотеть призывать руководство страна предотвращать подобный практика в близкий время, гасить этот истерия и не позволять произносить этот слово и производить соответствующий действие, потому что так можно очень быстро докатиться от слово к вой тревожный сирена. я думать, что никто - ни премьер-министр, ни кто-нибудь другой из кабинет - не хотеть встречать гроб из югославия с русский ребята. конечно, у российский солдат, безусловно, быть задача - воевать, но воевать только для то, чтобы защищать, участвовать в боевой действие, наш граница и наш территория. мы сейчас не должный грозить адекватный мера, мы должный вытягивать собственный страна из яма и действовать как раз неадекватный способ. и дело заключаться в то, что, как я уже говорить, особенность конфликт таков: не мочь быть этот конфликт разрешать без участие россия. конечно, и все сегодня говорить об это, прекращение бомбардировка - совершенно непременный условие действие. но что быть потом? что быть сразу вслед за то, как прекращаться бомбардировка? как этот человек теперь быть обходиться друг с друг, после то, что происходить?и говорить сегодня только о то, что нужно прекращать бомбардировка, недостаточно. поэтому фракция "яблоко" поддерживать инициатива министр иностранный дело иванов о то, чтобы немедленно, сразу же после окончание бомбардировка, созывать министр иностранный дело весь заинтересованный государство и предлагать он некий план. но нужный именно такой план, который помогать урегулировать этот ситуация. мы, со свой сторона, пользоваться помощь группа опытный дипломат и юрист, предлагать тезис такой план, и сегодня тезис такой план находиться у вы на рука. суть он заключаться в то, чтобы под эгида совет безопасность подготовить проведение международный посреднический операция по разъединение противоборствующий сторона. "яблоко" заявлять, что, независимо от то, кто и как быть поддерживать или не поддерживать этот акция, быть ли это 19, 20 или 120 страна, наш позиция оставаться неизменный - мы против такой действие. они вести в тупик, они не давать никакой решение. мы заявлять: ничто не стоить потеря жизнь российский человек, кроме свобода и независимость наш собственный родина! (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в 16 час у мы быть перерыв. игорь сергеевич, вы хотеть (буквально два минута) уточнение вносить. и быть два протокольный поручение, который я просить бы проголосовать, потому что они связывать (по крайний мера предложение ярыгина) впрямую с повестка день. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с. спасибо. что касаться некоторый высказывание владимир вольфович о работа мид, то в отношение наш посол в белград действительно стоять вопрос о плановый замена, рассматриваться кандидатура, но, естественно, с учет нынешний ситуация ни о какой замена речь не мочь идти. это должный быть быть плановый замена, вопрос ставиться, но до конфликт, а сейчас никакой замена не быть до тот пора, пока ситуация не нормализоваться. по весь другой вопрос, не иметь отношение к нынешний рассмотрение, я хотеть сказать, что факт передергивать на 90 процент, и по этот вопрос, получать стенограмма, мы в письменный вид представлять в государственный дума весь информация о то, как на самый дело обстоять дело.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы быть протокольный поручение татьяна владимировна ярыгина. вы знать о то, что состояться конференция межпарламентский союз, где 132 страна. через месяц, да? пусть ярыгин сказать о предложение в связь с это. татьяна владимировна, пожалуйста.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый участник сегодняшний заседание, уважаемый коллега! вы знать, что с 10 по 17 апрель в брюссель состояться очередной заседание межпарламентский союз, 101-я конференция. на конференция федеральный собрание россия быть представлять официальный делегация во глава со строев. в соответствие со статья 15 устав мпс мы, как межпарламентский группа национальный парламент, вправе инициировать включение чрезвычайный дополнительный пункт, относиться к событие особый международный важность, в повестка день заседание конференция. я думать, что мы должный использовать этот право и соответствующий образ подготовить документ, срочно направлять они в женева, в секретариат мпс, и начинать консультация с наш коллега по парламент, с то чтобы подготовить соответствующий резолюция и заявлять позиция наш парламент и россия. я просить поддерживать этот поручение.
председательствующий. коллега, давать мы поддерживать, чтобы мы вносить чрезвычайный вопрос на 101-ю конференция межпарламентский союз. ставить на голосование. а, нет, не надо: против нет никто. нет-нет, против нет. (шум в зал.) давать проголосовать, хорошо. ставить на голосование: вносить чрезвычайный вопрос в повестка день 101-й конференция межпарламентский союз. кто без карточка? депутат таранцов, депутат побединская - за. депутат лапшин - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение сергей николаевич бабурин. у вы быть на рука. быть ли возражать против то, чтобы давать поручение три наш комитет подготовить соответствующий закон, о который здесь сказать? нет возражать? приниматься. (шум в зал.)сейчас, подождать, пожалуйста. у я третий еще протокольный поручение депутат митина. быть ли замечание по этот протокольный поручение для комитет по регламент? быть. депутат моисеев. пожалуйста, борис александрович. (поручение они.)
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, это поручение полностью находиться в ведение мандатный комиссия, и комитет по регламент здесь абсолютно ни при что. я как член мандатный комиссия и член комитет по регламент говорить, что это вопрос чисто мандатный комиссия. поручение должно быть...
председательствующий. если мы переадресовывать в мандатный комиссия? надо голосовать? нет, я не видеть возражать. поручение проходить. по ведение - лапшин михаил иванович. по карточка савицкий.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я казаться, при рассмотрение важный вопрос сегодня нужно более принципиально относиться к то, что говорить выступать. у мы в конституция быть запись, запрещать разжигание социальный рознь. и когда господин в военный форма в качество кличка, оскорбление произносить слово "крестьянин", "колхозник", я хотеть бы напоминать, что этот человек 10 миллион жизнь отдавать, чтобы выигрывать великий отечественный война, что на 50 процент наш армия состоять из колхозник, что патриот - это человек, работать на земля. я хотеть бы напоминать господин, который мы оскорблять: не патриот он никакой, он никогда не нюхать этот земля. и я думать, что надо резко обрывать такой заявление.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16.30. затем первый быть выступать николай михайлович харитонов.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 32 мина. 34 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, присаживаться, коллега. слово для выступление предоставляться николай михайлович харитонов. пожалуйста.
из зал. мы успевать зарегистрироваться?
председательствующий. успевать. кворум быть. вы видеть, машина показывать. приседать, пожалуйста, коллега. виктор леонидович, приседать, пожалуйста. борис александрович...
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый друг, видимо, предчувствовать, что я быть выступать, владимир вольфович жириновский уходить и в зал не находиться. но, обращаться к его коллега, просить передавать: если этот человек надевать мундир офицер и если он иметь честь на самый дело, пусть находить в себя мужество, прийти сюда и с этот трибуна извиняться перед весь крестьянство россия за то, что он наносить, в общий-то, оскорбление, называть, по суть дело, колхозник депутат разный социальный происхождение. поэтому передавать, дорогой друг. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
харитонов н.м. уважаемый коллега и приглашать! все, что происходить сегодня в европа, это не сладкий сон, это война со весь вытекать отсюда обстоятельство. и очень важно сегодня для прекращение натовский агрессия, какой совместный оперативный действие предпринимать президент россия, правительство и федеральный собрание. кстати, сегодня быть уже пример государственный мудрость и гражданский позиция - это слово и дело председатель правительство россия примаков, министр иностранный дело иванов. многое стоить решение премьер примаков развертывать свой самолет домой, в россия, в два шаг от америка, над атлантика. от этот гордый разворот, я думать, облегченно вздыхать весь россия. это пример весь государственный муж. и хотеться бы сегодня узнавать, о что спрашивать и просить президент милошевич, обращаться к президент россия ельцин в этот сложный и трудный день. дорогой друг, еще три день назад мы, депутат-аграрник, по известный крестьянский привычка быть занимать забота о весенний сев, о хлеб насущный, но сегодня после варварский удар по югославия наш главный задача - останавливать натовский вояка, который действовать по метод профессиональный наемный убийца, нападать ночь на беззащитный человек, а в ответ на слеза и проклятие заявлять как ни в что не бывать: "мы выполнять приказ, это наш работа". вспомнить: именно такой оправдание 54 год назад пускать в ход гитлеровский головорез, когда они судить в нюрнберг как военный преступник. что отличаться от фашистский каратель нынешний натовский агрессор? абсолютно ничто. тот же изощренный жестокость, тот же хладнокровный бизнес на кровь. от имя миллион российский крестьянин, весь гражданин россия мы требовать предавать международный суд и трибунал тот, кто отдавать преступный приказ бомбить югославия, и тот, кто, исполнять он, получать за это свой грязный доллар. в этот день наш депутатский группа приходить телеграмма, резолюция, в который гневно осуждаться натовский агрессия на балканы, агрессия, который вероломный нарушать устав организация объединять нация, решение совет безопасность по югославия, агрессия, который самый наглый образ попирать основополагающий норма международный право. гражданин россия требовать от президент, правительство российский федерация, федеральный собрание давать решительный отпор натовский агрессия, принимать весь необходимый мера для немедленный прекращение военный действие против суверенный, дружественный мы государство. сегодня нет недостаток в резкий заявление в адрес натовский стратег и их американский покровитель. даже президент ельцин называть военный акция на балканы грубый ошибка американец, американский дипломатия и клинтон. наконец-то и борис николаевич прорвать. наконец-то и в он заговаривать чувство, который генетически присущий русский человек. для мы серб всегда быть и оставаться брат по кровь и по дух. но в гневный реакция президент ельцин на югославский событие не весь правда. при наш всеобщий осуждение подлый агрессия неотступный возникать вопрос: как же так случаться, что россия не смочь защищать братский югославия от давно готовиться натовский удар? и разве только сегодня понадобиться российский помощь истерзать, униженный югославия? сегодня на место президент надо бы не только заклеймить агрессор, но и покаяться во всеуслышание, признавать грубый ошибка российский дипломатия на балканы. ведь именно при воцарение ельцин внешний политика россия пойти в фарватер геополитический притязание соединенный штат америка. с благословение президент ельцин наш министерство иностранный дело, превращаться в филиал госдеп сша, особенно в год, когда во глава его стоять андрей козырев, безропотный взирать на расчленение югославия, на разжигание там братоубийственный бойня. лживый и трусливый политика кремль развязывать рука натовский агрессор, который сегодня бомбить город и садиться югославия. и по отношение к конфликт в косово наш политика не отличаться твердость и последовательность. в самый последний день, буквально перед нападение нато, поведение некоторый высокопоставленный представитель российский дипломатия, по слово председатель общество сербский-русский дружба академик вук братович, напоминать пилат: умывание рука перед новый голгофа - сербия. да что там говорить! даже сегодня после массировать ракетный-бомбовой удар по югославия среди российский политик находиться христопродавец, по-лакейски оправдывать этот варварский, фашистский по суть акция цивилизованный запад. ничто, кроме позор и презрение, такой политик не заслуживать. натовский стратег полагать, что бомбежка мирный город и селение заставлять президент югославия слободан милошевич принимать условие запад по косово. но теперь уже все ясно, что переговоры в рамбуйе - это дымовой завеса, дипломатический фарс, который ни на шаг не продвигать косовский проблема к мирный разрешение. по суть дело, запад с самый начало взять курс на силовой решение косовский вопрос. особо зловещий роль в балканский трагедия играть соединенный штат америка. мир не помнить такой откровенный цинизм и лицемерие, когда с крокодиловый слеза на глаз, вызывать якобы забота о мирный гражданин косово и тревога за безопасность греция, италия и другой союзник сша по нато, президент америка посылать в вид гуманитарный помощь не продовольствие и лекарство, а крылатый ракета, бомбардировщик, танк и солдат. мочь быть, косовский конфликт и вправду угрожать, скажем, тот же греция? ничто подобный! греция, как и югославия, выступать за мирный урегулирование в косово. косовский проблема уходить корень в многолетний албанский сепаратизм, который подымать голова при скрытый и явный поддержка со сторона албания, а главное, со сторона запад. цель сепаратист: любой путь, в тот число и при помощь террор, отторгать косово от сербия и югославия. этот цель в полный мера согласоваться со стратегический план соединенный штат америка, причем не только на балканы. разделять и властвовать! этот циничный принцип администрация сша полагать в основа свой имперский политика. пользоваться сегодняшний, надо думать, временный слабость россия, соединять штат возомнить себя вершитель судьба весь страна и народ, взять на себя роль мировой жандарм и мировой палач. не слишком ли рано в америка начинать забывать, что заканчиваться военный авантюра во вьетнам? не сомневаться, что югославия вместе со свой друг и брат смочь преподносить обнаглеть янки новый чувствительный урок. недавно у мы в аграрный депутатский группа побывать делегация сербский парламент - скупщина. из первый уста мы узнавать об истинный причина косовский конфликт, о позиция сербский власть и косовский албанец. узнавать мы и о то, какой трудность испытывать простой гражданин сербия, как в результат многолетний экономический блокада, вдумываться, голодать даже крестьянин. несмотря на это, человек не пасть дух. они можно убивать, но нельзя побеждать. "мы маленький страна, но мы великий народ. демократия по-американски мы не подходить. мы не сдаваться!" - так говорить мы сербский друг буквально за несколько день до натовский агрессия. в этот весенний день, когда самый время пахать и сеять на хлебный поле югославия падать бомба и ракета, сеять смерть. аграрник россия полностью на сторона братский народ югославия, готовый оказывать он любой помощь и поддержка. мы поддерживать мера, указывать в проект заявление и постановление государственный дума в связь с агрессия нато на балканы, и свой поправка при обсуждение вносить. бесчеловечный сущность "гуманитарный" акция нато становиться очевидный и для гражданин государство североатлантический альянс. от лондон до вашингтон шириться массовый протест против бандитский налет на югославия. мы считать, государственный дума надо безотлагательно обращаться к парламентарий весь мир с просьба активизировать борьба против натовский агрессия на балканы. со свой сторона, мы должный в короткий срок проводить весь необходимый процедура для принятие сербия в союз беларусь и россия. это решение, без сомнение, отрезвлять агрессор. натовский удар по югославия - это и удар по россия, по весь международный сообщество. столь же мощный и решительный должный быть наш отпор агрессор. рука прочь от югославия! мы с вы, сербский брат и друг! (аплодисменты.)
председательствующий. николай максимович безбородов - от депутатский группа "народовластие", пожалуйста. сейчас, секундочка. по порядок ведение - депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по повод выступление николай михайлович харитонов. кажется, очень многое он говорить правильно, но в этот время геннадий васильевич кулик выклянчивать гуманитарный помощь в соединенный штат америка. (шум в зал.) и я думать, что быть бы разумно, если бы государственный дума обращаться к правительство российский федерация с то, чтобы дезавуировать миссия кулик.
председательствующий. сергей николаевич, это совершенно не по порядок ведение. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! то, что сегодня делать соединенный штат америка и нато, удивление не вызывать. действие они сегодня вызывать другой чувство: возмущение, гнев, ненависть и желание как можно быстро останавливать преступление. и бомбить сегодня, по суть, не только югославия, сегодня бомбить россия, игнорировать весь наш инициатива и предложение. удивление вызывать другой. мы так много и эмоционально последний пять-шесть год заявлять: не давать тронуть брат-серб. в тот число в февраль сей год президент российский федерация заявлять: "тронуть косово не давать!" тогда возникать вопрос: почему давать тронуть серб, почему давать тронуть косово? когда нато и соединять штат развязывать против югославия агрессия, то мы оказываться застигать, по суть дело, врасплох. такой складываться общественный мнение и в россия, и во все мир, и этот мнение иметь сегодня серьезный основание. подтверждение то тот медлительность и тот осторожность, с какой разворачиваться и предлагаться мера, чтобы останавливать агрессия. депутатский группа "народовластие" осознавать, что наш государство переживать конкретный исторический момент. да, мы не мочь сегодня пойти на адекватный военный действие, авантюризм не нужный, авантюризм не пройти. но россия мочь, а значит, должный соразмерно наш возможность пойти на жесткий оперативный многоплановый дипломатический мера. что сделать россия, чтобы не пылать война на балканы? почему к мы не прислушиваться? почему с мы не считаться? это весь порождение внутренний и внешний политика последний год, который приводить к такой результат. урок, итог, вывод... быть делать завтра, сегодня задача другой: трезво, спокойно оценивать ситуация и сделать все, чтобы, объединять усилие, останавливать агрессия. агрессия в мировой сообщество чужой не бывать и не бывать маленький. агрессия или есть, или она нет. останавливать агрессия можно, если обуздывать агрессор. что можно и нужно, на наш взгляд, сделать? первый, и самый главное: наш ключевой требование являться выход из режим международный санкция против югославия, оказание она военно-технический, гуманитарный помощь. практически десяток выезд сделать депутат государственный дума, и военнослужащий армия югославия говорить единственный: мы не надо личный состав, но давать, помогать мы современный оружие. поэтому нужный поставка самый современный и совершенный оружие. уговаривать клинтон, шредер, ширак, дело не помогать. сегодня совершенно ясно, что единственный язык, который понимать запад, особенно соединять штат, это язык решительный действие, решительный, но не значить авантюрный. второй. нужно заявлять четко и недвусмысленный: нато совершать преступление. это преступление против народ югославия. за три день бомбардировка югославия погибать практически столько же человек, сколько погибать в косово в результат столкновение между полиция и сепаратист в течение весь прошлый год. для предотвращение кровопролитие нато цинично идти на массовый убийство человек, на огромный разрушение. только 10 процент погибать - военнослужащий, остальной - мирный житель. происходить коллективный преступление страна - член нато, и, как любой преступление, оно должно быть наказывать. депутатский группа "народовластие" считать, что необходимо срочно сформулировать и оформлять соответствующий обращение в международный суд в гаага. в последний день появляться новый элемент обстановка. мы не мочь проходить мимо сообщение о то, что косовский албанец контролировать чуть ли не половина торговля наркотик в европа. практически получаться, что нато начинать защищать наркоделец, который подвергаться преследование югославский полиция. соответствующий государственный институт россия должный в полный мера отреагировать и на этот информация. третий. поведение российский средство массовый информация. совершенно четко определяться сегодня настроение в страна. практически весь общество единый в выражение негодование по повод агрессия нато против югославия. много 90 процент население в тот или иной форма осуждать действие нато. быть совершенно четкий позиция президент, правительство российский федерация и федеральный собрание. в тот же время мы видеть и слышать сегодня тот, кто оправдывать действие нато, оправдывать агрессия. сегодня повторяться то, что мы наблюдать во время военный конфликт в чечня, когда российский средство массовый информация использовать весь свой мощь, чтобы направлять она против наш солдат. мы не должный допускать повторение этот. у мы быть федеральный служба по телевидение и радиовещание. у мы быть другой федеральный ведомство, который мы финансировать из бюджет и который обязанный защищать государство. если необходимый кадровый перемена - значит, нужный кадровый изменение, но терпеть антигосударственный политика в средство массовый информация россия недопустимо. это касаться, безусловно, не только средство массовый информация. это касаться кадр вообще. это касаться кадр финансовый поток, поскольку изменять внешний политика можно, только изменять внутренний. а изменять внутренний политика можно тогда, когда кадр быть пророссийский направленность. следующий. надо подумать и о наш стратегия непрямой действие. почему бы не начинать консультация со весь страна - член оон о возможность перенос штаб-квартира оон из нью-йорк в другой страна, например в австрия, швейцария, финляндия? если соединять штат пойти по путь нарушение устав оон, то нельзя держать штаб-квартира этот организация в нью-йорк. следующий. до сей пора наиболее эффективный действие предпринимать не президент, не федеральный собрание, не правительство - наиболее мощно отреагировать на нападение на наш сербский брат наш народ. конечно, разгром посольство соединенный штат - не совсем приемлемый форма выражение протест, но это то, что называться "что посеять, то и пожинать". народ хорошо мы понимать характер угроза, который зависать над страна, и реагировать достойный. и надо приветствовать патриотизм, надо приветствовать чистый порыв наш человек, делать они достояние широкий народный масса и наш общество. речь идти в тот число и о желание ехать в югославия наш профессионал, доброволец. считать, что предлагать комитет госдума по международный дело проект постановление требовать существенный правка, целесообразно ужесточить и конкретизировать формулировка и предложение. депутатский группа "народовластие" совместно с комиссия "анти-нато" вносить свой проект постановление. проект у вы, уважаемый коллега, на рука. среди предложение быть такой. проводить консультация с руководство республика беларусь о размещение в республика беларусь российский ракета оперативно-тактический радиус действие. ускорять подготовка законопроект о статус доброволец, принимать участие в боевой действие по отражение агрессия нато против югославия. ускорять прохождение в федеральный собрание законопроект о финансирование стратегический ядерный сила россия. ускорять процесс интеграция российский федерация и республика беларусь, а также присоединение к они союзный республика югославия и другой. то, что происходить, можно сегодня давать определение разный, и весь они быть правильный: и то, что 24- 25 март - "черный день", и то, что это агрессия, и то, что это война, - все быть верный. только не надо продолжать стоять в сторона и не надо давать себя утапливать в словословие. россия мочь, а значит, россия должный останавливать агрессия, иначе у россия, у мы с вы, трагичный будущее. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! двойственный ощущение оставаться от наш сегодняшний обсуждение. с один сторона, мы вдруг неожиданно скатиться на взаимный упрек, становиться выяснять, кто много любить родина, кто много патриот. мы не наивный человек, мы понимать, что полемика в политика дело обычный, но, право же, сегодня не самый хороший момент, для то чтобы это заниматься. с другой сторона, мы являться свидетель один очень обнадеживающий процесс. на наш взгляд, идти процесс, трудный и болезненный процесс, наш с вы вместе со весь страна выздоровление. мы достаточно долго,не один год, страдать один очень тяжелый социальный недуг, имя он согласие с унижение. мы действительно как-то попривыкнуть, даже относиться к это, как к что-то обычный. потому что мы уже не первый год искать деньги на то, чтобы просто жить. это превращаться в некий внешнеполитический профессия. мы привыкать получать гуманитарный помощь, в тот число продовольственный. и это держава, который иметь треть вообще весь возможный мировой ресурс! мы растеривать союзник, и даже наш славянский брат - польша, чехия, болгария - сегодня не видеть особо большой прок в тот, чтобы декларировать какой-то солидарность с россия. мы дипломатичный улыбаться, потому что, в общий-то, ничто не мочь сделать. полагать, что сегодня натовский стратег никак не мочь взять в толк, что такой происходить в россия, который с начало 90-х год только и делать, что отступать и соглашаться. наглость натовский руководство иметь под себя основание: мы давать повод думать, что принимать любой правило игра. но кажется, наконец мы этот чаша унижение испивать до самый донышко. теперь уже все ясно, что россия хотеть уготавливать место на мировой задворки. уже почти не оставаться сомневаться в то, что в мир хотеть устанавливать порядок, когда быть существовать только два мнение: один американский, другой неправильный. полагать, что сегодня уместно вспомнить драматичный страница недавний история, из который мы очень трудно выбираться. это быть время, когда мир быть поделить на два блок и каждый блок иметь свой сфера влияние и, честно сказать, в граница этот сфера влияние пора делать то, что выходить за рамка весь допустимый международный норма. быть такой ситуация. это быть свой род постыдный дележ мир, если хотеть. теперь зона влияние россия фактически нет. мы как бы отказываться от этот принцип, а нато и прежде все сша по-прежнему полагать, что у этот альянс быть такой зона. только теперь она, по их мнение, становиться равный весь мир. взять на себя смелость сказать, что, если мы быть объяснять наш позиция по югославия только традиционный дружба с серб, это быть принципиальный политический ошибка. мы не иметь право относиться к серб хорошо, чем к албанец, только по тот причина, что это наш этноконфессиональный брат. (кстати, под бомба сегодня гибнуть и тот и другой.) если мы быть безоговорочно защищать политический позиция президент милошевич, мы тоже ошибаться, ибо нет уверенность, что этот позиция во все безупречный. но суть проблема вовсе не в это. вопрос в то, что мы, по суть, навязывать новый военно-политический устройство мир, при который кто-то брать на себя право быть не просто оппонент милошевич, но одновременно быть он и судья, и палач. а одновременно быть и судья, и палач целый независимый государство. вот это недопустимый с точка зрение будущий россия. достаточно один раз промолчать, достаточно создавать прецедент, и тогда можно поставлять крест на собственный национальный интерес и на независимый российский внешний политика. кстати сказать, два с половина год то назад депутатский группа "российский регион" уста депутат лопатин с этот трибуна вносить постановление, где государственный дума в итог осуждать план нато по расширение. тогда мы сам себя и весь страна предупреждать о грозить опасность, но, видимо, мы не хватить, мочь быть, политический воля действительно глубоко всматриваться в этот явление. перед весь мы, перед российский дипломатия сегодня стоять несколько задача, решение который обеспечивать защита наш геополитический интерес. прежде все надо останавливать кровопролитие. гибнуть ни в что не повинный человек, наноситься бессмысленный бомбовой, ракетный удар, способный вызывать только новый ожесточение. в конец ХХ столетие твориться натуральный средневековый варварство. десяток тысяча человек бросать дома и метаться по весь европа в поиск безопасный уголок. главный инструмент решение этот задача должный становиться четкий и максимально жесткий позиция правительство, включать в себя новый конструктивный инициатива. надо в корень изменять мировой общественный мнение. нельзя давать американец (и вот это очень важный) повод сказать, что бомбардировка сделать свой дело и что именно они заставлять серб садиться за стол переговоры. наоборот, должный предельно обнажаться бессмысленность и тупиковость военный решение. в этот связь мы предлагать, во-первых, глава российский правительство евгений максимович примаков, как один из очень авторитетный в мир политик, предлагать личный гарантия возвращение сербский сторона за стол переговоры, ее согласие на отказ от силовой решение в косово. главный условие личный посреднический миссия глава российский правительство должно становиться немедленный прекращение военный операция нато. полагать, что сербский сторона мочь бы соглашаться на такой предложение. в случай если в течение строго обозначать срок (максимально короткий) бомбардировка не быть прекращать, россия обязывать выходить из санкция и развертывать полномасштабный военно-технический сотрудничество с югославия, включая поставка сам современный оружие. во-вторых, предлагать немедленно после прекращение бомбардировка собирать контактный группа в москва. об это сегодня говорить министр, и ряд выступать он поддерживать. нужно вырабатывать новый условие и принцип продолжение диалог конфликтовать сторона, но один из этот принцип уже ясный: территориальный целостность югославия не мочь ставиться под сомнение ни под какой предлог. в-третьих, в короткий срок надо подготовить предложение и постараться убеждать нато и югославский руководство в то, что миссия военныхнаблюдатель в косово нужный, но она не мочь быть представлять страна член североатлантический альянс. здесь мочь быть находить другой, альтернативный, решение для то, чтобы разводить воевать сторона. в-четвертых, нужно в близкий время проводить заседание совет глава государство - участник снг и совет межпарламентский ассамблея государство - участник снг. отсутствие единый позиция, по крайний мера, у несколько страна снг (а сегодня таковой только два) существенно снижать потенциал наш политический давление на агрессор. в-пятых, мы не исключать то (и это должно быть заявлять американец уже сегодня), что в случай продолжение агрессия в отношение суверенный югославия россия оставлять за себя право отзывать свой посол из вашингтон. в-шестых, предусматривать возможность введение режим повышать боеготовность оперативный войсковой соединение в случай, если военный операция нато в югославия не быть приостанавливать. в-седьмых, мы считать, что весь вышеназванный мера, даже самый жесткий, должный быть направлять на установление мир на балканы. вот это принципиально. мы должный понимать, что существовать реальный опасность втягивание россия в крупномасштабный военный конфликт, в который никогда не быть победитель, а быть только проигрывать. поэтому мы категорический противник любой разновидность военный психоз и политический истерия. дело в то, что от мы ждать именно это - от мы ждать ошибка. и совершать этот ошибка означать пойти на повод у нато. поэтому мы должный проводить четкий грань между твердость и последовательность россия, с один сторона, и безрассудство, с другой. быть мера, кстати сказать, который быть работать на результат, но они не следовать делать под барабанный бой. и еще один аспект обсуждать тема. эскалация военный действие со сторона нато неизбежно приводить к усиление военный противостояние внутри сам югославия. здесь тоже быть тонкий грань, отделять полицейский операция от гражданский война на этнический почва. если происходить "чеченизация" косово, европа и вместе с она мы увязнуть в этот война на многий десятилетие. поэтому необходимо как можно быстро вернуться к идея максимально широкий автономия косово при сохранение территориальный целостность и суверенитет югославия. особый вопрос - как обеспечивать надежный гарантия недопущение впредь ситуация, подобный нынешний югославский. сказать банальность, но этот гарантия мочь появляться только в результат непреклонный (подчеркивать, непреклонный) позиция россия. здесь компромисс недопустимый. мы помнить, к что приводить тактика умиротворение агрессор в 30-е год. конечно, в идеал этот стратегический задача успешно решаться в тот случай, когда мы вести с оппонент диалог на равный - на равный с точка зрение экономический возможность, с точка зрение ядерный сдерживание, с точка зрение авторитет в мир. увы, этот инструментарий мы сегодня недоступный. мы уязвимый прежде все в свой экономический зависимость. но у мы нет выбор. если россия отказывать в кредит со ссылка на ее позиция в отношение натовский бомбардировка, то это окончательно обнажать замысел сша и их партнер. нельзя допускать, чтобы финансовый политика запад в отношение россия превращаться в инструмент экономический санкция в отношение россия за политический разногласие. и военный, и финансовый шантаж в равный степень для мы недопустимый. кстати говорить, сегодня быть высказывать замечательный идея по повод то, что нужно собирать чрезвычайный сессия генеральный ассамблея оон. но она не должный обсуждать только югославский кризис, она должный рассматривать вообще нынешний геополитический ситуация в мир в связь с то, что сделать нато в югославия. и быть бы неплохо, если бы этот чрезвычайный сессия проводиться с участие глава государство - член оон. нужно подымать ее статус. и наконец, последний. мы прекрасно понимать, что внешний политика государство неотделимый от его внутренний политика. и с этот точка зрение тот упрек, который прозвучать сегодня в адрес политический руководство страна, вполне заслуживать. мы действительно не сегодня и не вдруг оказываться в тот унизительный положение, когда с мы почти переставать считаться. но, с другой сторона, нет ничто более абсурдный, чем именно сегодня сводить политический счеты. давать понимать хотя бы сам, что для мы важный: поставлять на место нато и то самый защищать свой национальный интерес или использовать международный кризис как дополнительный аргумент в полемика друг с друг, причем по вопрос, который далеко выходить за рамка обсуждать тема. мы казаться, что сейчас не время устраивать разбирательство по этот вопрос, потому что либо мы весь вместе - и президент, и правительство, и парламент - добиваться результат, то быть прекращение бомбежка, возвращение мировой сообщество к соблюдение общепризнанный норма международный право, и тогда мы получать право считать себя патриот на дело, либо мы это не добиваться, но это быть поражение россия, а значит, и поражение весь мы, сидеть в этот зал, независимо от то, какой идеологический знамя мы с вы защищать. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, три наш комитет заканчивать работа над новый редакция проект постановление, куда быть включать масса поправка. они потом докладывать. в течение 30-40 минута этот документ у вы появляться на рука. поэтому давать мы на этот период и открывать наш прения. как быть готовый проект постановление, мы приступать к его обсуждение. по ведение - депутат нигкоев. потом - депутат семаго. по ведение только.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я казаться, быть бы уместный короткий выступление министр оборона, в который он излагать бы, какой складываться в данный момент ситуация там.
председательствующий. сурков, пожалуйста. (выкрик из зал.) сергей георгиевич, мы повестка день утверждать.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать бы следующий порядок: пусть выступать илюхин, попкович и лукин, который хорошо знать этот тема. они работать над постановление.
председательствующий. они по постановление выступать, да? или как? (выкрик из зал.) да, через полчаса. депутат семаго - по ведение. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста.
семаго в.в. уважать председатель, уважаемый коллега! наверно, для понимание проблематика быть бы очень правильный, если бы мы предоставлять сейчас слово как бы антипод - бабурин и козырев. потому что этот два сталкиваться, так сказать, мнение сегодня еще много помогать мы понимать сущность проблема. я предлагать давать этот два депутат слово.
председательствующий. а я совершенно не согласный, потому что идти трансляция, и тут у мы не игрище для антипод. депутат боровой вносить предложение, чтобы от независимый депутат давать он слово, но все шесть подпись собирать. поэтому я ставить на голосование палата: от независимый депутат предоставлять слово боровой. пожалуйста, голосовать. пусть решать палата. вот у я подпись, что он собирать. и потом я производить запись для выступление. кто без карточка? депутат куликов - против. депутат таранцов - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 21,9%
проголосовать против 210 чело.        78,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
включать, пожалуйста, режим запись депутат на выступление. (выкрик из зал.) сейчас я вы давать слово, после запись. по ведение давать слово, но только по ведение. коллега, у мы же быть регламент. владимир владимирович, вы тоже в нарушение регламент вносить предложение. это же не дискуссионный клуб, это государственный дума. показывать список. депутат попкович - по ведение. пожалуйста.
попкович р.с. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень просить бы и предлагать бы от лицо целый ряд депутат, который ко я подходить, давать возможность выступать министр оборона игорь дмитриевич сергеев по целый ряд аспект, а я, председатель комитет по безопасность давать слово на закрытый заседание. понимать: честно и откровенно говорить, кроме то, что здесь с политический точка зрение быть сказать, председатель комитет по оборона в открытый больше сказать нечего.
председательствующий. а почему министр-то надо говорить на открытый заседание, а вы - на закрытый?
попкович р.с. нет, мы предлагать...
председательствующий. давать на закрытый заседание. но вы же сказать, что давать совет дума предложение.
попкович р.с. да, на закрытый заседание попросить игорь дмитриевич сергеев выступать, давать слово я, председатель комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. роман семенович, понятно. но это же не сейчас. вы на совет дума вносить. (выкрик из зал.)
подождать.
по ведение - депутат боровой.
коллега, у мы не оставаться время, у мы сейчас весь время уходить на выступление по ведение.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый депутат, наш средство массовый информация любить демонстрировать различный точка зрение там, на запад, а сам, так сказать, излагать один точка зрение. я казаться, что демократический государство и парламент демократический государство не мочь себя это позволять.
я сейчас запрещать выступать на весь канал телевидение, просто идти пропагандистский кампания. но это же опасно очень! это же кончаться опять создание иллюзорный мир и потом трагедия для страна. давать я, пожалуйста, выступать.
председательствующий. палата же проголосовать.
пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, у я предложение все-таки совершенно конкретный: надо сегодня принимать постановление, не откладывать ни в кой случай. да, пусть попкович, другой товарищ обсуждать это, на следующий заседание можно закрывать часть проводить. но сегодня - принимать постановление и выслушивать только тот товарищ, наш коллега, который выступать по мотив свой поправка или по свой законопроект, как это мочь сделать сергей николаевич бабурин.
председательствующий. правильно, анатолий иванович. но постановление быть консолидированный, четыре комитет. сейчас давать переходить к прение.
бабурин сергей николаевич, пожалуйста. (выкрик из зал.)
все по пять минута. по дело, по существо, не дублировать другой докладчик. достаточно быть. человек пять-шесть выступать.
приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
бабурин с.н. уважаемый народный депутат, с мы происходить то, от что народный мудрость предостерегать: слишком часто за последний год мы говорить о пожар, и когда сейчас загораться уже по-настоящему, в этот пожар не хотеться верить. даже уважать министерство иностранный дело не осознавать, что 25 март 1999 год умирать организация объединять нация. умирать, потому что речь идти не просто о бомбежка, а о то, что собираться совет безопасность и ничто не смочь сделать для выполнение устав организация объединять нация.
вот то, что сегодня у мы здесь происходить и говориться, все правильно. но ведь по большой счет государственный дума об это уже говорить и предостерегать в течение как минимум последний год. я обращать ваш внимание на слово известный во весь европа сербский правозащитник профессор петрович, который ведь к мы обращаться: "дорогой брат, мы с благодарность принимать ваш слово о сербский народ. но мы необходимо оружие, который вы мы обещать, если на югославия нападывать блок нато. мы подвергаться нападение и надеяться, что государственный дума выполнять свой обещание. мы не нужный доброволец, потому что у мы быть свой храбрый солдат, готовый защищать сербия, черногория и россия". когда мы после это предлагаться бездна решение и уважаемый господин явлинский повторять рефрен, что, если они не прекращать, мы сразу начинать действовать, то я хотеть и к сведение министерство иностранный дело, и к сведение григорий алексеевич сказать, что, как это ни удивительный, они не прекращать немедленно бомбежка, даже услышать ваш предостережение, они бомбить по-прежнему.
когда раздаваться официальный грозный голос... игорь сергеевич, ваш. я не скрывать: с удовольствие слушать в последний день ваш выступление. но когда вы говорить, что россия не быть безучастный, я сразу представлять, что людоед схватывать человек, а рядом оказываться брат стоять и говорить людоед, слагать рука: "мы не быть безучастно смотреть, как ты жрать мой брат". а как долго мы не быть безучастный и в чем это быть выражаться? поэтому когда прозвучать слово о то, что мир и невовлечение россия в военный конфликт мы мочь обеспечивать только действие - либо размещение на территория белоруссия наш оружие средний радиус действие, либо незамедлительный реализация статья 51 устав организация объединять нация и оказание помощь серб... дело второй, смочь ли и как правительство быть это делать. но ведь мы до сей пора не смочь это сделать!
кроме то, уважаемый товарищ, вот я в соответствие с поручение дума и совет дума за последний два месяц несколько раз встречаться с президент югославия, с руководство албания. в делегация работать представитель весь, по существо, фракция. очень жалеть, что фракция "яблоко" отказываться направлять свой представитель для поездка в албания. здесь нет конфликт сербский-албанский. в руководство албания все знать русский, потому что они учиться в советский союз, они уважать и любить россия. это глупость, когда говорить, что размежевание идти тут по конфессиональный признак. здесь речь идти о великий игра против россия, против все славянин, против весь балканы. и поэтому здесь мы необходимо понимать: война начинаться, агрессия состояться.
очень хорошо, что термин "агрессия" употребляться официальный лицо. но, на наш взгляд, и в этот отношение я просить поддерживать комиссия "анти-нато", который подготовить законопроект... в законопроект два основной статья. статья 1: "в связь с агрессия страна - член нато против суверенный государство - союзный республика югославия... резолюция совет безопасность оон ј 1160 (1998) и последующий решение оон, направлять на ограничение сотрудничество..." (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. сергей николаевич, пять минута истекать. сколько вы еще хотеть?
бабурин с.н. два минута.
председательствующий. пожалуйста, короткий.
бабурин с.н. этот резолюция утрачивать для российский федерация сила. зачем мы нужный в форма закон этот норма, даже если закон быть из один статья? чтобы сказать президент: вот, парламент свой часть путь проходить, теперь, если ты верный свой обязательство, подписывать закон. если нет... вот здесь я хотеть сказать владимир александрович рыжков и геннадий андреевич зюганов. я за то, чтобы мы останавливать война, откладывать наш внутренний разногласие. но просто так сказать: давать снимать вопрос об импичмент президент... извинять, если в течение два-три день наш исполнительный власть быть продолжать сотрясать воздух прекрасный слово и по-прежнему ничто не делать, если не быть принимать мера для оказание военно-технический помощь страна, подвергаться агрессия, мы должный ставить вопрос и об импичмент, и о недоверие правительство при все то, что у я быть еще какой-то надежда на этот правительство и я не хотеть он смена. но если оно быть предавать национальный интерес, зачем мы такой правительство?! я просить поддерживать проект резолюция, который быть согласовывать. я думать, он учитывать весь правильный вещь. мы уже привыкать принимать правильный резолюция. но самый главное - я обращаться к евгений максимович примаков, к министр оборона, к министр иностранный дело, к президент российский федерация: все прекрасно говорить, но ваш обязанность в отличие от парламент не просто предлагать, а действовать; сделать то, что вы обещать по обеспечение безопасность национальный интерес россия, по обеспечение мир в европа и на балканы. (аплодисменты.)
председательствующий. нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м. с место, для ускорение.
председательствующий. пожалуйста, с место.
нестеров ю.м. уважаемый коллега, приятно, что сегодня дума - депутат демонстрировать единство в основный вопрос. основной вопрос являться оценка то, что происходить 24 март. 24 марта накануне третий тысячелетие человечество оказываться в тот же положение, в какой быть в начало 50-х год, когда в мир свирепствовать холодный война. это самый печальный последствие то, что происходить 24 март. об это много быть сказать правильный слово. не становиться они повторять, сказать то, что, на мой взгляд, не прозвучать. чрезвычайно тяжелый быть последствие этот и для внутренний положение страна. можно только содрогаться, представлять себя, с какой ожесточение теперь начинать сопротивляться реформа вооруженный сила, сокращение расход на вооруженный сила, который сегодня составлять 30 процент от бюджет страна. можно только с содрогание представлять себя, как всевозможный "патриот" (только в кавычка о они я мочь говорить) подымать сейчас голова. ведь то, что происходить, - это акция не против славянин, не против серб, это акция против право человек. соединять штат давно страдать этот болезнь, там происходить инвалидизация сознание. слишком редко за последний десятилетие высокий руководитель соединять штат проходиться напрягать интеллект для то, чтобы проводить взвешивать политика. они не приходиться это делать потому, что они это заменять экономический и военный мощь. как говориться в россия, сила быть - ум не надо. мы должный попытаться переламывать этот тенденция, чтобы ХХI век все-таки быть век право, а не век "дипломатия канонерка". в связь с это я хотеть предлагать конкретный действие депутат, каждый в отдельность, а не государственный дума в целое. вспомнить, какой обширный контакт появляться у весь мы за последний пять год. у каждый как минимум несколько сотня визитный карточка видный политический деятель весь страна мир. давать проявлять инициатива и попробовать излагать наш позиция, чтобы она быть понимать в мир. потому что, если большинство страна не поддерживать мы на близкий неделя, к сожаление, наш инициатива не увенчиваться успех. еще я хотеться бы сказать о то, что не следовать предпринимать никакой шаг, который вести бы к изоляция россия. и если буксовать взаимопонимание российский министерство иностранный дело, наш руководитель с соответствующий орган другой страна, то нужно максимально налаживать контакт на уровень общественный организация третий сектор. в этот связь с соединять штат нужно не сокращать, не сворачивать, а максимально развивать неформальный контакт, тот контакт, который идти на неправительственный уровень. потому что только такой путь мы мочь повертывать общественный мнение в исторический перспектива. что касаться акция, который мочь бы предпринимать россия в защита югославия, в защита весь народ, жить на балканы, то, конечно, я бы призывать воздерживаться от провокационный призыв посылать доброволец. разумеется, поехать за граница, "чтоб земля в гренада крестьянин отдавать", как говорить светлов, - это право каждый человек, и дума не должный, по-видимому, чинить препятствие, но и способствовать этот призыв, на мой взгляд, не следовать. то более, что это не просить и югославский сторона, об это прямо написать в тот документ, который мы с вы сегодня получать. иной дело - мера так называть военно-технический содействие. здесь я не браться сразу сказать, какой из они уместный, какой нет. я полагаться в данный вопрос целиком и полностью на компетентность наш исполнительный власть, военный руководитель и министерство иностранный дело, но, конечно, размахивать белый платок мир перед хулиган с палка явно недостаточно. какой это быть мера? в заключение хотеться сказать только один: самый мощный, самый главный, самый действенный силовой мера против повторение подобный... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий михайлович... 30 секунда добавлять.
нестеров ю.м. ...это сильный экономика россия. все должный понимать, что, если мы в близкий год не осуществлять радикальный поворот к сильный экономика россия, такой ситуация быть повторяться и впредь. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович. он ранее записываться у геннадий николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мой выступление, видимо, прозвучать некоторый диссонанс, хотя я поддерживать многий предложение, высказывать здесь. но вместе с это я считать, что надо отвечать на главный вопрос: почему весь это происходить? и я соглашаться с тот, кто говорить о то, что причина кризис находиться в россия. я должный сказать, что балканский кризис обнажать многий российский проблема, а если точно сказать, обнажать наш немощность и унизительный состояние. он становиться еще один свидетельство порочность почти десятилетний правление страна борис ельцин, кризис его внутренний и внешний политика. только сейчас многие становиться по-настоящему понимать масштаб трагедия, который происходить на один шестой часть планета, трагедия, о наступление который мы давно предупреждать. сейчас с правый сторона звучать призыв объединяться в трудный время вокруг президент, находить понимание и национальный согласие. никто, наверное, не против мир и согласие, но с кто объединяться? с человек, который сделать, кажется, все, что от он просить и требовать в сша, который уничтожать вместе с пятый колонна (она сегодня тоже наглядно просматриваться) великий государство, советский союз, уничтожать мощный российский экономика, вооруженный сила, оставлять страна у разбитый корыто? теперь и президент не нужный запад. он становиться объект всеобщий насмешка, как и мы вместе с он. ельцин и горбачев еще долго, видимо, быть вспоминать горький слово не только у мы, но и во весь остальное униженный и оскорблять мир. война в югославия в одночасье развеивать ельцинский доктрина об отсутствие у россия враг. быть они! нет только один у мы с вы - друг россия. мы сам они предавать и предавать. ельцин (я должный об это сказать, это мой позиция) все много становиться опасный для народ наш российский государство. поэтому я и вносить поправка в проект постановление о требование к он - добровольно и немедленно уходить в отставка. сравнение с 1917 год здесь неуместно, а если уж и сравнивать, то я сказать: именно николай II в больший степень приближать революция, чем кто-либо другой. президент никогда не думать о будущее страна и о благополучие народ. власть для он становиться и всегда быть самоцель. я глубоко убеждать, что серб и югославия он давно предавать, и только усилие председатель правительство, а ранее министр иностранный дело, евгений примаков спасать мы и югослав от большой трагедия. ельцин твердить об адекватный мера в ответ на бомбардировка сербский город, но практически ничто реальный не предлагать и не сделать. а ведь еще 14 апрель 1995 год государственный дума просить президент поставлять в оон вопрос об отмена экономический санкция в отношение югославия. в течение весь 1998 год дума неоднократно просить президент оказывать югославия экономический, гуманитарный помощь, активизировать экономический, военный сотрудничество с она, рассматривать вопрос об отзыв представитель россия из нато. тогда ничто не быть сделать. сейчас или поздно, или уже невозможно исполнять предлагать. в подтверждение свой слово я ссылаться на высказывание высокопоставленный чиновник соединять штат америка дэвид брукс. он сказать, что нападение нато на югославия не мочь испортить отношение сша с ельцинский россия, поскольку весь грубый заявление ельцин рассчитать на внутренний потребление с учет бурный антинатовский настроение оппозиция. и я должный сказать, что в это можно верить, поскольку ельцин для сегодняшний мир в свой выступление, несмотря на крутой фраза в адрес сша, действительно конкретный мера не предлагать. я все много и много склоняться к то, что война в югославия президент опять попытаться использовать в свой эгоистический цель. во-первых, оттягивать или сорвать процедура импичмент. во-вторых, попытаться через введение чрезвычайный мера разгонять оппозиция. уважаемый коллега, я вновь и вновь повторять: ельцин становиться опасный для россия! он разрушать и компрометировать страна. это не только мой мнение. даже ярый враг советский союз збигнев бжезинский признавать (цитировать): "ельцин быть главный фигура в разрушение советский система, но затем ввергроссия в кровавый война в чечня, возглавлять..." - я подчеркивать это особо "...процесс коррупция, в который быть вовлекать большинство правительственный чиновник и финансовый олигархия". и чем заканчивать бжезинский свой выступление?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда.
илюхин в.и. "россия начинать, - говорить бжезинский, - действительно возрождаться, когда к власть прийти новый поколение политик". поэтому я и просить не поддерживать предложение о перенесение процедура, а сам отрешение борис ельцин только пойти во благо российский федерация. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый министр оборона и министр иностранный дело! наш избиратель знать, что государственный дума давно и последовательно следить за то, что происходить на балканы. предлагать не раз серьезный и ответственный комплекс мера президент и правительство по стабилизация там ситуация, оказание не только морально-политический, но и материальный, военно-технический поддержка союзный республика югославия. то, что происходить, начинать с 24 март, - безусловно, это слом прежний мировой порядок, безусловно, этот формирование новый жандармский порядок, в который нет место ни союзный республика югославия, ни российский федерация. мы говорить о то, что быть период время, когда можно быть безболезненно поставлять комплекс противовоздушный оборона "с-300". к сожаление, в тот время быть упускать этот возможность. мы говорить о то, что надо быть много и конкретно выступать против албанский сепаратист, который жить наркоторговля. к сожаление, этот мера тоже быть не до конец реализовать. на это обращать внимание и наш комиссия "анти-нато" (в государственный дума), постоянно направлять свой предложение в адрес президент и правительство российский федерация. и наконец, нельзя не сказать о тот выход, который мы предлагать начинать с декабрь прошлый год. этот создание союзный государство - россия, союзный республика югославия и белоруссия. да, некоторые шаг удаваться сделать. югославия предоставлять статус специально приглашать в парламентский собрание союз беларусь и россия. но это тоже мало. сегодня речь должный идти о то, чтобы быть создавать тесный, военно-политический в первый очередь, союз наш три государство. мы поддерживать идея евгений максимовичапримаков о то, что должный быть создавать союз, и возможный такой союз россия, китай, индия. голосование в совет безопасность оон показывать, что именно этот союз сегодня мочь становиться форпост на путь натовский агрессия в сторона россия, в сторона восток и в сторона запад. можно и нужно говорить о то, что и на парламентский уровень мы много выступать и говорить, в тот число в парламентский ассамблея совет европа, предостерегать европейский депутат от то, чтобы поощрять и албанский сепаратист, и воинствовать натовец, который также проводить там соответствующий работа. но, к сожаление, этот агрессия мы не удаваться предотвращать. сегодня мы должный вырабатывать целый комплекс такой мера, который побуждать бы прекращать этот бомбардировка. а они, как известно, сегодня уже вести ковровый бомбардировка территория союзный республика югославия. такой мир давно не видеть. и безусловно необходимый, чтобы это быть незамедлительно останавливать. мы предлагать. первый. четко и ясно сегодня сказать о то, что мы не участвовать в санкция против союзный республика югославия. сам нато обрушивать тот мировой порядок, который быть устанавливать рано система организация объединять нация. мы говорить о то, что должно быть поставлять вооружение, боевой техника и материальный ресурс. без этот сегодня далеко вести разговор бессмысленно. второй. мы говорить о то, что быть человек, который обращаться, в тот число и к мы, в российский общенародный союз, и говорить: записывать мы доброволец. это то, о чем говорить геннадий андреевич зюганов. человек профессионально подготовить. человек, который проходить школа, в тот число в босния и герцеговина, на сторона серб. мы говорить, что этот человек должный быть предоставлять законный возможность для то, чтобы они реализовать свой право оказывать помощь братский сербский народ. третий. мы должный принимать самый серьезный мера по укрепление стратегический ядерный сила россия и ускорять прохождение здесь, в государственный дума, закон о финансирование стратегический ядерный сила. мы говорить о то, что приоритетный направление должный становиться в тот число и развитие средство противовоздушный оборона, космический оборона. и мы поддерживать весь тот предложение депутат, который идти именно в этот направление. бюджетный комитет государственный дума должный выступать с инициатива, скорректировать сегодня бюджет россия на 1999 год. четвертый. пятый колонна... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, сергей александрович.
глотов с.а. спасибо, геннадий николаевич. "пятый колонна, униматься! - говорить мы этот человек, в тот число и человек на телевидение, - прекращать этот натовский пропаганда". мид правильно сделать, что выдворять этот человек, надо закрывать этот два натовский информационный центр, действовать здесь, в москва. без такой пропаганда, я думать, легко и наш человек быть. в целое мы считать, что проект постановление сегодняшний наш заседание иметь конструктивный, добротный основа, он следовать поддерживать и принимать на этот заседание.
председательствующий. спасибо. лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я с боль воспринимать известие о бомбежка югославия. я быть не раз в этот страна, и очень она любить, и считать, что это действительно агрессия против независимый суверенный государство. кроме все, что здесь говориться, хотеть бы отмечать как человек, заниматься 10 год проблема сепаратизм, что это колоссальный удар по федерация и помощь сепаратист. и ведь страна нато и страна, который участвовать и поддерживать этот агрессия, практически многие из они, иметь сегодня на свой территория очаг сепаратизм. это и баскония, и северный ирландия, и квебек, и многий другой территория, который сейчас буквально воспрянуть дух, после то, что происходить в югославия. я также знать, что сейчас очень оживляться сепаратист в целый ряд кавказский регион. думать, что этот акция быть иметь колоссальный последствие для единство мир и единство очень многий государство. я также хотеть сегодня поставлять вопрос: а как мы хорошо подготовить наш ответ, что мы нужно задействовать, какой мера предпринимать? я вспоминать недавний заявление целый ряд наш высокопоставленный чиновник после похищение генерал шпигун, где быть ультиматум трехдневный, предлагаться жесткий, решительный действие. три день проходить, и оказываться, что мы на самый дело ничто не мочь сделать, что ничто абсолютно предпринимать не быть. поэтому я думать, что (сегодня это очень важный вопрос) хорошо сделать и заявлять мало, но это выполнять, чем записывать огромный количество устрашающий действие, из который ни один в последующий не быть осуществлять, и это только ударять по авторитет россия. поэтому я выступать за политический, экономический и жесткий дипломатический мера, но я категорический противник военный мера. и в этот связь мой ветеран от северный округ столица просить я передавать тот, кто сегодня (в тот число и из лидер думский фракция) выступать за формирование отряд доброволец: пусть они прямо здесь оглашать имя свой сын, который записываться в этот отряд и готовый завтра ехать в сербия. они говорить: "только в этот случай мы готовый говорить об этот проблема. если это не быть, значит, это быть выполняться опять за счет наш ребята". и я думать, что сегодня приоритет - никакой война, и россия не участвовать в военный действие - являться главный нравственный, моральный и остальной приоритет для наш страна. я также хотеть заявлять, что я никогда не поддерживать и не симпатизировать милошевич и считать, что его политика, в тот число нежелание идти на автономия косово, еще несколько год назад во многое способствовать то, что сегодня получаться в конечный счет. но я считать, что сегодня действительно происходить агрессия. и речь идти о то, чтобы помогать югославский народ, помогать прежде все албанец, чтобы они не быть изгонять с тот территория, где они жить многий десятилетие и столетие, и чтобы действительно европа оставаться единый дом. и наконец, в заключение я хотеть бы сказать, что сегодня представляться редкий случай оставлять наш разногласие и попытаться объединять наш усилие, весь ветвь власть, независимо от то, демократ мы или коммунист, представитель исполнительный или законодательный власть. поэтому я поддерживать предложение о то, чтобы 30 март вслед за послание президент все вместе, мочь быть, обсуждать и принимать общий план действие, который быть бы принимать и дума, и совет федерация, и президент, и правительство. я казаться, это быть бы единственно правильный шаг, который показывать бы, что мы сегодня ставить высокий наш партийный интерес: мы защищать интерес россия и наш союзник, друг.
председательствующий. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н. уважаемый геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, я целиком поддерживать выступление виктор иванович илюхин и повторять тот мысль, который высказывать здесь, в зал пленарный заседание. давать мы отчетливо понимать, что больной президент смертельно опасный для страна, он не готовый выполнять обязанность верховный главнокомандующий ни физически, ни профессионально. у мы в оренбург вчера состояться митинг. примерно 2600 человек единодушно поддерживать резолюция, где четко сказать: факт говорить о желание сша разжигать третий мировой война и втягивать в она россия. народ все понимать и требовать решительно обеспечивать национальный безопасность россия и наш союзник. главный вывод, который прозвучать на митинг: американец нельзя верить. после 1945 год более 300 война и вооруженный конфликт развязывать американский империалист, истреблять десяток миллион человек. и только наивный в политика человек мочь верить, что, подталкивать нато и сша к война, можно подымать антиамериканский волна. у я конкретный предложение. во-первых, правительство и федеральный собрание в ускоренный режим проверять состояние стратегический мобилизационный ресурс и запас россия, в тот число и урановый сделка. поручать комитет по оборона и комитет по безопасность изучать состояние в первый очередь войско противовоздушный оборона и ввс. это главный вид вооруженный сила, который быть защищать мирный население и военно-промышленный комплекс. я предлагать это сделать, коллега, вы помнить, еще в декабрь 1998 год после совместный американский и английский операция "лиса в пустыня". мы это не сделать. надо сейчас оказывать помощь стратегический ядерный флот россия (приводить в боевой готовность особенно атомоход, выделять средство для аккумуляторный батарея единственный завод в ленинград, который они делать, и тогда мы серьезно увеличивать боевой готовность флот), прекращать уничтожение российский оружие, особенно авиационный средство, приступать к национализация предприятие военно-промышленный комплекс. нужный интеграция братский славянский республика снг, чтобы ускоренно восстанавливать наш общий оборонный потенциал. агрессия сша и нато в югославия - это сигнал боевой тревога для россия, для все славянин в первый очередь.
председательствующий. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в. большой спасибо. уважаемый коллега, у я несколько смягченный аспект проблема, который я попытаться бы излагать сейчас вы. во-первых, я очень обидно, что большинство лидер наш партия использовать сегодняшний трагический тема наш заседание в качество информационный, так сказать, повод. посмотреть: явлинский нет, геннадий андреевич уходить, жириновский нет.
из зал. (не слышно.)
семаго в.в. ну, мочь быть, сейчас появляться. прекрасно! я хотеть сказать, что на сегодняшний день наш с вы позиция, когда мы хотеть сказать, что мы самый яркий политик, который все знать и предвидеть, и сегодня пытаться осуждать весь остальной, на мой взгляд, несостоятельный, потому что, наверное, у парламент быть какой-то физический возможность рано проявлять активный позиция по этот вопрос, и не только по этот. если мы взять история наш парламент за этот четыре год, то мы увидеть, что у левый оппозиция по крайний мера дважды быть возможность взять власть в свой рука. мы это не сделать. сегодня мы пытаться перевести стрелка. я сторонник импичмент президент и всегда быть, оставаться он. сегодня очевидно совершенно, что этот позиция, позиция импичмент, пытаться закрывать внешнеполитический конфликт. это совершенно очевидный. и здесь позиция кремль, по-моему, очень объяснимый. но где же наш с вы позиция на сегодняшний день? многие из мы сегодня пытаться использовать настроение на улица. да, действительно у человек нет работа, у человек нет возможность существовать сегодня экономически, и поэтому для многие из они выход пойти на война, куда угодно действительно присутствовать. что делать сегодня мы в этот зал? мы пытаться выдавать это за какой-то интернациональный настроение. мы пытаться говорить человек сегодня, что нужно мобилизовываться и идти доброволец. доброволец куда? что, кто-то из присутствовать здесь политик понимать наш стратегический, так сказать, возможность отправка человек за граница? мы что, сегодня знать средство доставка наш средство вооружение? самовывоз мы быть это делать? зачем вот этот политический игра на сегодняшний день? давать обращаться сам к себя. ведь парламент не сделать ничто для то, чтобы сегодняшний ситуация не возникать. мы всегда работать постфактум. мы всегда работать после пауза, который происходить после политический событие. и мы всегда гневно откликаться на она. а вот идти так, чтобы опережать событие, - на это ни у кто из мы нет сила и возможность. вот я думать, что мой короткий речь направлять именно на это. мочь быть, действительно 30-го число, когда мы быть слушать президент, это тот самый сигнальный для мы вариант, когда мы должный активно переходить в наступление за интерес страна, за сохранение мир, за то, чтобы позиция россия быть упрочивать. когда же мы вести себя такой образ, чтобы действовать как бы уже после событие, то, я думать, это не приносить популярность ни политический партия, ни отдельный лидер. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. нет, уважаемый коллега, я сам торопить, чтобы постановление быстро попадать к депутат. он пока нет. депутат астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по-моему, доигрываться наш политик, поскольку, отвлекать мы, россиянин, псевдофашизм, вскармливать американизм. сегодня идти война, гибнуть человек. и америка не только убивать человек. по сообщение, который мы получать, идти уничтожение еще и славянский святыня: бомбить монастырь, национальный парк, заповедник, уничтожать славянский культура. много предложение здесь прозвучать. я хотеть обращать ваш внимание на то, что говорить россиянин, наш избиратель. человек обращаться к мы с предложение организовывать бойкот американский товар, ведь сегодня весь то, что мы, россиянин, покупать, изготавливать в америка, - это новый бомба и новый пуля. я считать, что необходимо наш телевидение пересматривать тот программа, который сегодня предлагаться внимание россиянин. если американский боевик для они просто развлечение, игра в война и безнравственность, то для мы это вопрос жизнь и смерть. я полагать, что не доброволец из число гражданин, наш избиратель, надо записывать и направлять в югославия, а давать мы, депутат, живой щит выставлять из себя. на наш место всегда находиться кто приходить в государственный дума. если не мочь правитель что-то сделать, ну давать мы вставать на защита наш братский славянский народ. и на будущее. государственный дума утверждать бюджет. и я бы хотеть обращать внимание вот на что. сегодня становиться модный утверждать разный пилотный проект, который финансировать американец. отдавать надо быть этот деньги. за счет чего мы быть отдавать? опять кровь свой родные и близкие. так что давать быть внимательный при утверждение разный род пилотный программа.и по импичмент. дорогой и уважаемый коллега, начинаться война в чечня мы приглашать борис николаевич ельцин вот на этот пустовать кресло президент, он не приходить. нет он и сегодня здесь. если бы президент россия действительно переживать за то, что происходить, наверное, он быть бы сегодня с мы, с депутат, а значит, и с россиянин.
председательствующий. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
чехоев а.г. депутат чехоев - по карточка кравец. уважаемый коллега, вчера праздноваться десятилетие со день первый так называть демократический выборы в верховный совет ссср, народный депутат ссср. по-моему, вчера праздноваться десятилетие совершенно другой - десятилетие великий смута на территория советский союз, на территория россия. 24-го число (мы должный это признавать) либерально-демократический революция в россия завершаться. и теперь мы, снимать розовый очки, начинать понимать, что идти в фарватер "большой семерка" мы, мочь быть, и не всегда надо. но я беспокоить сегодня другой. я не случайно задавать вопрос министр иванов о то, что если возникать подобный ситуация в грузия, или в азербайджан, или в молдова, то как себя поводить нато. сегодня создаваться прецедент. сегодня соединять штат америка, по суть дело, поддерживать сепаратист. получаться двойной стандарт, и я не уверенный, что действие так называть сепаратист в грузия, или в азербайджан, или в кишинев быть поддерживать сша. нет, ни в кой случай! более то, не случайно и кишинев... вот сегодня распространять заявление мид, там ведь, в общий-то, сказать, что практически они свой мнение высказывать. алиев формировать 30 свой "рэмбо" и хотеть направлять в нато. достаточно скользко выражаться шеварднадзе, который сказать, что надо применять насильственный метод, или принудительный метод, миротворчество. так что я казаться, что в действительность, если подобный ситуация возникать там, то быть бомбить, я повторять, степанакерт, быть бомбить тирасполь, быть бомбить цхинвали, быть бомбить сухум. но я еще много беспокоить ситуация в россия. создавать прецедент выход какой-либо территориальный часть из состав государство и поддерживать его, мочь ли мы гарантировать, что если завтра опять возникать ситуация с чечня, то нато не быть применять тот же самый способ и метод, который она сегодня применять в югославия? ведь мы должный соглашаться с то, что (анализ это показывать) из 21 национальный-территориальный образование в состав российский федерация у 19 сегодня расхождение с российский конституция. серьезный расхождение с конституция! где у мы гарантия, что у мы не появляться потом желать использовать косовский вариант уже на территория россия?! я бы сказать так: если ситуация получать то продолжение и тот результат, который сегодня хотеть соединять штат америка и нато, то опасность развал российский федерация налицо. и последний. в 1991 год не без большой участие соединенный штат америка разваливаться советский союз. но я казаться (и это подтверждать, кстати, последний действие верховный рад украина, который ратифицировать три соглашение по черноморский флот, который, по суть дело, отменять свой безъядерный статус), что 24 март нынешний год соединять штат америка давать мы очень мощный и большой импульс для объединение, для восстановление наш союзный отношение. и я считать, что мы надо подготовить такой документ и обращаться к парламент, в первый очередь к парламент беларусь и россия, с этот требование. быть угроза славянский мир, быть угроза славянский государство, быть угроза в целое государство снг! и только единство мы смочь, наверное, обеспечивать свой общий безопасность.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. сегодня наш заседание обретать форма некоторый существенный анализ ситуация. и можно констатировать как очень положительный факт, что арсенал метод противодействие просто огромный. быть бы желание - все можно сделать. а вот почему нет желание - это другой вопрос. я, честно говорить, хотеть касаться сам албанский проблема, косовский проблема. после завершение второй мировой война мир ведь быть на грань коммунизм: в италия - почти коммунистический правительство, в париж, не говорить уже о восточный европа. и в этот условие россия, возглавлять коммунист и сталин, подчеркивать особо, вести достаточно разумный политика, не желать никто ничто навязывать. россия быть миролюбивый, но именно испуг соединенный штат или тот ростовщический клан, который стоять за этот жандарм на короткий цепочка, именно испуг этот клан побуждать к провокационный речь в фултон, после который начинаться эпоха холодный война. и россия и ее тогдашний лидер сталин ничто другой не оставаться, как создавать искусственно блок соцстрана. сегодня этот блок разваливаться, маятник как бы пойти в другой сторона, и противник всячески использовать ситуация. этот временный явление, оно пройти сам себя. маятник вообще всегда качаться. сегодня, в последний 10 год, он антироссийский, но быть и антиамериканский. но что происходить в косово? косово именно после второй мировой война с разрешение тито быть частично заселять албанец. тогда такой эйфория быть переселенческий, считать, что мир уже действительно вступать в интернациональный, коммунистический стадия и неважно, кто где быть жить. и чисто демографически... все-таки этнический, культурный, кровный связь гораздо высокий любой классовый чувство, и чисто этнически албанец становиться доминирующий этнос (в семья - по семь-восемь ребенок). через 20 год вообще не быть бы никакой проблема косово, албанец просто вытеснять бы оттуда, демографически вытеснять славянин и серб. но почему же тогда вдруг такой напряженный ситуация, вплоть до сепаратизм и военный действие? она спровоцировать, явно спровоцировать. сегодня происходить глобальный изменение в мир. суть этот изменение таков: 50 год предшествовать эпоха, когда сообщество нация через оон решать свой вопрос, сегодня заменяться простой и прямой диктат. кроме то, тема замыкание косовский проблема на россия тоже совершенно правильный. сегодня решаться судьба россия. что мочь происходить? либо россия уже настолько разгромить, и в первый очередь в ее национальный самосознание, что она проглатывать дальнейший унижение и превращаться в зависимый полуколониальный страна, с который можно не считаться, либо россия начинать сопротивляться. а сопротивление россия неизбежно приводить к она (как мы пугать) самоизоляция. на самый дело это быть ориентация на внутренний, вполне самодостаточный рынок - и в план сырье, и в план человеческий ресурс. "человеческий ресурс" - звучать вроде бы достаточно статично, на самый дело за это крыться огромный потенциал, если хотеть, генетический, нация, способный овладевать любой знание и создавать любой знание. и поверять, если сегодня мы правильно оценивать происходить событие, взять инициатива в свой рука и наш управленец, наш министр, наш президент смочь извлекать польза из этот критический ситуация, то для россия ничто не потерять. сегодня переломный момент. по весь видимость, на десять год предшествовать развитие поставлять крест американец, за который, буквально задирать штаны, бежать, как ретивый комсомолец, наш демократ-энтузиаст. кстати, тоже из комсомолец бывший. поэтому...
председательствующий. весь время цеплять то комсомолец, то еще кто-нибудь... пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. геннадий николаевич, обязательно после подписание договор с украина, разделять мой народ, я быть всегда это цеплять и делать... тема, который я, в общий, уже достаточно четко прокомментировать, у мы во фракция обсуждаться, и мы еще раз подчеркивать: уникальный ситуация и, мочь быть, звездный час борис николаевич. если он суметь мобилизовать свой аппарат, свой министр и пресекать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за то, чтобы продлять заседание до момент принятие постановление. владимир петрович лукин просить сказать, какой требоваться сила для то, чтобы ускорять распечатка. где вы там все пропадать у мы? никто не мочь сказать о судьба постановление. ставить на голосование: продлять заседание. я быть давать слово, как записываться. пожалуйста, голосовать: продлять заседание до момент принятие постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
продлять. по ведение - орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что весь основной предложение быть высказывать. чем быстро мы они сконцентрировать и начинать действовать, тем быть хорошо. давать сейчас вносить еще какой-то конкретный предложение, если быть, и переходить к принятие постановление. у мы быть раздавать поправка к постановление, мочь быть, они следовать обсуждать.
председательствующий. нет, светлана юрьевна. вы получать совершенно новый документ, потому что быть очень много поправка и мы поручать четыре комитет все это объединять. некоторый депутат предлагать объявлять перерыв на 15 минута. ставить на голосование: объявлять перерыв на 15 минута, но в течение 15 минута получать постановление. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        96,1%
проголосовать против 11 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
перерыв на 15 минута.
владимир петрович сейчас прояснивать ситуация с постановление.
на центральный трибуна включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко".
уважаемый коллега, к постановление быть вносить огромный количество взаимоисключающий замечание. постановление практически готовый, через пять минута оно отдаваться на размножение. так что нормально - перерыв 15 минута. просить председатель три комитет (я четвертый) быть здесь для подписание.
председательствующий. пожалуйста, проходить в комната президиум.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, минута пять-семь еще. сейчас, уже отправлять в ротация, это быстро. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. проект постановление приносить. сейчас приносить и заявление. просить включать режим регистрация депутат. сейчас раздаваться текст заявление. пожалуйста, зарегистрироваться. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 34 мина. 49 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
сейчас бессмысленно докладчик на трибуна приглашать, да? хорошо, еще минута подождать, раздавать. (выкрик из зал.) нет, заявление нет пока. нет, это только у мы. мы начинать обсуждать. уже нести текст заявление, сейчас получать. депутат боровой - по ведение.
боровой к.н. я хотеть, чтобы обращать внимание депутат: все-таки опять выступать представитель фракция, а от 31 независимый депутат не выступать никто. я, честно говорить, не понимать, в что дело. мочь быть, депутат бояться, что быть выражать какой-то позиция, отличный от позиция, скажем, кпрф и лдпр. я бы просить давать я тогда слово по мотив хотя бы.
председательствующий. константин натанович, никто никто не бояться. это вы только пугать все. вот, пожалуйста, идти запись для выступление. я не знать... группа электронный голосование, по-моему, не знать, кто в какой фракция. записываться в тот число, кстати, и вы под номер 13. депутат петренко. сейчас, василий иванович. сначала петренко.
петренко с.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я, например, как независимый депутат сегодня не хотеть, чтобы от мой имя выступать константин натанович, потому что наш позиция расходиться - они диаметральный противоположный.
председательствующий. вот видеть, это как раз и говорить о то, что пять подпись от независимый недостаточно. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, когда быть советский союз, у мы быть мощный армия, военно-морской флот, стратегический авиация. и никто не мочь тогда бомбить сербский народ и сербия. а сейчас советский союз развалить. развалить он козырев, который сзади сидеть улыбаться...
председательствующий. все, василий иванович, это не по ведение. все, спасибо. уважаемый депутат, текст заявление раздавать. кто быть докладывать от ваш группа? пожалуйста, владимир петрович, идти на трибуна. коллега, взять, пожалуйста, текст проект постановление и текст заявление.
лукин в.п. уважаемый коллега, я не быть вдаваться в содержание вопрос, здесь многие уже выступать, я, как и практически весь выступать, относиться к этот акция резко отрицательно, но развивать это не быть. я хотеть сказать, что комитет по международный дело по горячий след сразу после извещение об удар опубликовывать заявление с резко отрицательный отношение к это и с оценка соответствующий. оно быть у вы распространять. после это начинаться работа над текст заявление государственный дума, в она принимать участие по решение совет дума четыре комитет: по вопрос геополитика, по безопасность, по оборона и в качество ведущий - комитет по международный дело. вчера в 15 час этот работа быть завершать. быть раздавать сначала предварительный, а потом окончательный текст заявление, и начинать поступать поправка. поправка быть очень много, в тот число быть взаимоисключающий поправка. поправка можно разделять на несколько часть. один - который быть учитывать в данный заявление, другой - который быть скомпоновать и согласовывать такой образ, чтобы они входить туда, но как нечто средний в отношение тот поправка, который сильно отличаться друг от друг. и третий пункт - это поправка, который не быть учитывать. быть поправка, с который мы просто все быть не согласный. один из поправка предлагать, например, в ответ на этот действие отключать газ весь европа. сам понимать, что этот поправка действовать не в российский национальный интерес - в норвежский и алжирский, но только не в наш. ряд другой поправка счесть ненужный. вот тот текст, который у вы, в максимальный степень учитывать то, о чем говориться. многочисленный поправка от многий человек, от организация "анти-нато" и так далее быть сформулировать. с этот текст соглашаться весь четыре комитет. тот обстоятельство, что там не весь подпись, носить технический характер. сейчас нет в зал коллега митрофанов и просто не успевать подходить роман семенович попкович, который подтвердить мой слово. такой образ, перед вы текст, так сказать, конденсировать, соединенный, отражать общий точка зрение. общий не в тот смысл, что каждый из мы согласный со все то, что здесь написать. я, например, сказать вы честно, далеко не со все согласный. но в качество председатель комитет я действовать от имя большинство комитет, который высказывать свой замечание. вот такой текст у вы, и теперь он надо принимать. какой образ принимать - это ваш воля.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение принимать текст постановление с заявление в целый. (шум в зал.) ставить на голосование: принимать постановление с заявление в целый. (шум в зал, выкрик.) сергей николаевич, если по мотив голосование, тогда нужно... давать так - сначала я поставлять по процедура: быть ли мы проводить обсуждение по полный... (шум в зал.) нет, вы уж проголосовать, потому что я просить от весь фракция... ставить на голосование: принимать без обсуждение. кто за это? я просить весь фракция, но я знать, что мнение многий - принимать в целое. ну как?.. тогда семь фракция плюс независимый - 8 человек. кто без карточка? депутат таранцов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        98,0%
проголосовать против 7 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, палата проголосовать за то, чтобы данный текст не обсуждать, а принимать он в целое. поэтому я ставить на поименный голосование: принимать постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение только. пожалуйста. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" некоторый пункт этот проект постановление поддерживать, а некоторые нет. поэтому, исходить из наш регламент, из то, что у мы быть право вносить поправка, мы предлагать и настаивать на то, чтобы голосование быть только за основа. окончательно этот постановление надо рассматривать в среда.
председательствующий. рыжков - от фракция. (шум в зал.) тихо, коллега. конечно, не все со весь пункт согласный, спор нет.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что мы должный уважать свой позиция и позиция профильный комитет. комитет практически учитывать весь поправка. быть сбалансировать, согласованный текст. текст абсолютно взвешивать, текст подготовить высокопрофессиональный. я предлагать голосовать он в целое.
председательствующий. коллега, палата уже принимать решение. ставить на голосование: принимать постановление с заявление. пожалуйста, голосовать. поименный голосование. (шум в зал, выкрик.) да, в целое, не за основа. кто без карточка? депутат таранцов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
коллега, постановление приниматься. (аплодисменты.) на этот повестка день исчерпывать. спасибо. в понедельник в 11 час - совет дума. слово для объявление - член комитет по международный дело пономарев александр михайлович. включать микрофон. у он быть интересный предложение.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в пункт 11 говориться об оказание гуманитарный помощь. быть такой предложение: создавать депутатский фонд гуманитарный помощь жертва агрессия как проявление наш солидарность с серб и попросить член правительство, государственный служащий присоединяться к этот фонд. спасибо за внимание. 
