18 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 18 марта 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы проходить в зал. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. к тот, кто без карточка, просьба зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение зифкат исламович саетгалиев и георгий иванович тихонов. (аплодисменты.) пожелать наш коллега весь сам хороший. уважаемый депутат, мы сегодня провожать внеочередной заседание государственный дума, для то чтобы рассматривать блок закон, который у мы накапливаться довольно много, переходить из повестка в повестка день. поэтому, если бы вы не возражать, - принимать этот повестка день в целое. если исключение из она быть - пожалуйста, пусть профильный комитет исключать. не возражать? потому что мы работать сегодня до 14 час. (выкрик из зал.) я потом давать слово комитет. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. сегодня специальный заседание, внеочередной, желательно по максимум рассматривать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у кто быть изъятие из этот повестка, перенос, просьба сегодня не рассматривать? депутат пашуто, пожалуйста. потом - лоторев александр николаевич.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, по вопрос 23 возникать непонятный коллизия, поскольку депутат романов петр васильевич не получать в свой время документ, делегировать он право представлять этот законопроект от красноярский край, и усс тоже не готовый сегодня присутствовать.
председательствующий. перенести, да? не возражать против перенос?
пашуто в.р. я утро давать информация, что он просить перенести на апрель.
председательствующий. да, ну, нет докладчик - естественно, перенести. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть один очень уважительный причина и большой просьба от мы. законопроект под номер 22 - внесение изменение в воздушный кодекс - перенести и поставлять первый среди законопроект первый чтение по тот причина, что второй день сидеть здесь работник центральный аппарат федеральный авиационный служба и что, учитывать случаться на камчатка авария, они надо вылетать на место авария. большой просьба поменять место.
председательствующий. хорошо, мы это проголосовать. депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я предложение: давать протокольный поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить проект заявление в поддержка решение совет федерация об отказ в дача согласие на отставка генеральный прокурор скуратов.
председательствующий. вы распространять протокольный поручение и депутатский запрос. пожалуйста, пусть они распечатывать. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы от фракция сделать два заявление. во-первых, вчера раздавать протокольный поручение по лукин, я просить проголосовать это в 12 час. и второй. мы казаться, что после демонстрация в полпервого ночь по программа "вести" известный пленка с изображение бывший генеральный прокурор скуратов дума оказываться в дурацкий положение, после то как она вчера встречать аплодисменты решение совет федерация. то быть надо быть осторожно с аплодисменты, потому что у мы не филармония, не концерт филипп киркоров.
председательствующий. алексей валентинович, мочь быть, вы оказываться в дурацкий положение. это вы на себя взять. и государственный дума в это упрекать не надо! (аплодисменты.) депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. (выкрик из зал.)
председательствующий. я собирать предложение по повестка день, а не рассуждение на общий тема.
бученков е.в. геннадий николаевич, я просить срочно поручать аппарат распространять в зала доклад пивненко валентина николаевна, сделать вчера на заседание совет федерация, по повод обвал 17 август этот год.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я попросить тогда работник наш аппарат связываться сейчас с аппарат совет федерация. я хотеть бы уточнять. (выкрик из зал.) подождать кричать! я хотеть бы уточнять: депутат получать вчера материал о заседание в совет федерация? получать, он распечатывать. депутат лыжин, пожалуйста. (выкрик из зал.) доклад и материал комиссия - то, о что докладывать член совет федерация пивненко. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот уже на протяжение последний год не прекращаться выпад фракция жириновский против действие государственный дума. я считать, что мы не должный оставлять без внимание такой выпад. то более у мы быть и работать плодотворно, я так считать, комиссия по борьба с коррупция в высокий эшелон власть. и после вчерашний решение совет федерация о поддержка генеральный прокурор я просить бы вы, геннадий николаевич и уважаемый депутат, давать сегодня поручение комиссия, ее председатель куликов александра дмитриевич, чтобы он связываться с генеральный прокурор скуратов и они совместный усилие начинать борьба против тот лицо, который вчера быть называть в доклад генеральный прокурор.
председательствующий. вы, пожалуйста, юрий васильевич, распространять текст поручение. но, насколько я знать, куликов александр дмитриевич очень активно работать с прокуратура. он наверняка услышать ваш предложение, и у комиссия не быть возражение против то, чтобы заниматься этот дело. депутат медведев. коллега, я вы просить выступать только по то вопрос, что в повестка. медведев павел. не тот микрофон включать.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я просьба давать поручение регламентный комиссия рассматривать мой заявление о нарушение вчера регламент при рассмотрение закон "о ведомственный охрана". мой заявление распространять в зал.
председательствующий. павел алексеевич, вы он распространять, мы он проголосовать. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вчера мы не смочь рассматривать обращение к сейм латвия по повод шествие 16-го число. сейчас проект постановление подготовить. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. я просить рассматривать сегодня данный постановление.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть сказать о доклад пивненко. вчера на заседание совет федерация быть принимать решение: некоторый факт, фамилия - весь убирать и в такой вид давать для стенограмма. а просьба такой: чтобы именно вот с этот момент мы давать стенограмма, то быть полный стенограмма доклад.
председательствующий. мы договариваться, мы сейчас запрашивать полный стенограмма. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у я два замечание конкретно по повестка. пункт 8, законопроект "об охрана озеро байкал" вчера рассматриваться,перенести на сегодня с учет то, что быть раздавать два поправка поляков и грешневиков. я свой поправка в зал заседание не видеть раздавать. это 21-я поправка о вид деятельность, который загрязнять озеро байкал, там предусматривать более жесткий порядок. просить раздавать. второй замечание - по 38-му вопрос. я считать, что в россия нет антисемитизм, быть только русофобия, поэтому просить снимать с рассмотрение этот вопрос. и еще. я казаться, что в связь со вчерашний событие в совет федерация необходимо приглашать председатель правительство примаков, с то чтобы прекращать наступление на примаков и предотвращать, наверное, тот новый поручение президент с новый формулировка, новый обращение в совет федерация.
председательствующий. повестка день утверждать в целое, поэтому по тот вопрос, который вызывать сомнение, мы в ход обсуждение решать. сейчас - депутат плотник, пожалуйста. виноватый, полдников, плотник в другой место. депутат полдников. пожалуйста, юрий иванович.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить снимать с повестка день сегодня пункт 20 и 25 из-за отсутствие докладчик.
председательствующий. отсутствие докладчик. переносить. пожалуйста, депутат лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день раздавать вы, подготовить комитет документ, обращение к сейм латвия по вопрос о демонстрация в латвия ветеран-фашист. я думать, он не встречать особенный возражение, это занимать пара минута, так что просьба включать.
председательствующий. хорошо. коллега, весь предложение прозвучать, повестка день мы с вы в целый утверждать. появляться дополнительный вопрос, мы вчера его касаться: об обращение к сейм латвия. я предлагать проголосовать о включение он дополнительно в повестка день. пожалуйста, голосовать. документ подготовить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
вопрос включаться. я напоминать коллега. пункт 23 мы переносить. также мы переносить пункт 20 и 25. сделать у себя поправка. лоторев александр николаевич мотивированный выступать и предлагать пункт 22 включать первый в блок закон первый чтение. давать проголосовать этот предложение в связь с то, что быть такой обстоятельство у представитель гражданский авиация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 2 повестка: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". владимир николаевич волк, пожалуйста. повестка проголосовать в целое сразу.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с то что на прошлый неделя я подробно информировать, распространять публикация из газета "ваш право", о случаться в совет федерация с закон о пенсия для родитель погибший кадровый военнослужащий и в цель экономия время я доводить до ваш сведение только решение, принимать комитет по оборона 11 март 1999 год. заслушивать и обсуждать доклад депутат государственный дума волков владимир николаевич в связь с отклонение совет федерация указанный закон, комитет государственный дума по оборона принимать решение соглашаться с предложение депутат волков о внесение данный федеральный закон на повторный рассмотрение государственный дума для преодоление отклонение совет федерация и принятие федеральный закон в ранее принятый редакция, кстати, согласовывать с совет федерация. просто казус происходить 27 январь. тогда член совет федерация основной время уделять обсуждение ратификация договор россия с украина, время не хватить, и случаться то, что случаться. я просить вы поддерживать решение комитет по преодоление отклонение совет федерация данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос нет к докладчик? ставить на голосование: принимать федеральный закон, преодолевать отклонение совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей владимирович селиванов. доклад по пункт 3 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина", второй чтение.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". ваш внимание для рассмотрение во второй чтение представляться проект закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина". 30 субъект право законодательный инициатива представлять заключение, где единодушно поддерживать данный проект закон. никакой замечание и изменение к законопроект нет. поэтому не быть смысл составлять таблица принимать и отклонять поправка. просьба поддерживать закон во второй чтение. и так как он проходить лингвистический и правовой экспертиза, после это проголосовать сразу в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? у депутат? нет. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. докладчик предлагать в связь с то, что правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание по закон не быть, принимать закон в целое. нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 113 и 114 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". второй чтение. докладчица - анна петровна власов. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, по ваш решение ко второй чтение подготовить законопроект о внесение поправка. суть законопроект, я напоминать, - по вич-инфицировать. когда мы принимать этот законопроект в первый чтение, комитет быть против внесение этот поправка, так как быть проблема, но этот проблема надо все-таки решать не через закон "о государственный пенсия...". но так как государственный дума принимать решение, комитет подготовить ко второй чтение. рассматривать девять поправка к закон, три поправка принимать, и шесть поправка отклонять. теперь закон выглядеть, в общий-то, следующий образ. в статья 114 вносить поправка: вич-инфицировать несовершеннолетний в возраст до 18 год в размер минимальный пенсия по старость, а заражать вич-инфекция в результат ненадлежащий исполнение свой служебный обязанность медицинский работник организация, оказывать медицинский помощь, - в размер 1,5 минимальный пенсия по старость. хотя мы, в общий-то, все с вы понимать, что раз они заражать по вина медицинский работник, то должный получать пенсия не по закон "о государственный пенсия...", а совершенно по другой законодательный правовой акт. и вообще, мы разработчик этот закон предлагать и другой вариант решение проблема. вот я один абзац заключение прочитывать. якутский республиканский центр по профилактика и борьба со спид писать: проблема увеличение материальный обеспечение вич-инфицировать несовершеннолетний, заражать по вина медицинский работник, не должный решаться через система пенсионный обеспечение, так как быть ущемлять право другой несовершеннолетний вич-инфицированный, заражать по другой причина, а также ребенок-инвалид, который тоже нуждаться в постоянный уход и материальный обеспечение. в общий-то, мы с вы наш закон "о государственный пенсия..." потихонечку разлагать. вот это, конечно, первый шаг: начинать выплачивать пенсия в разный размер в зависимость от вид заболевание. сейчас весь больной, независимо от то, какой болезнь они болеть, пенсия выплачиваться по инвалидность I группа, II группа, III группа. то быть весь человек заболевать включаться: вот I, II, III... весь ребенок получать пенсия как ребенок-инвалид. они тоже получать пенсия. значит, разговор идти о 133 ребята, который быть заражать 10 год назад, в 1988-1989 год, и два ребенок заражать уже в 1998 год по вина медицинский работник. весь этот ребенок получать инвалидность, и сейчас они получать пенсия как ребенок-инвалид, в закон это закладывать. поэтому...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. анна петровна, я вы просить говорить по таблица поправка. вы в концептуальный обсуждение законопроект втягивать палата. пожалуйста, по таблица поправка докладывать, и мы быть тогда...
власова а.п. я докладывать, сказать: три принимать...
председательствующий. и шесть отклонять.
власова а.п. шесть отклонять, да.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? депутат беклемищев - по карточка красников. пожалуйста, ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, от имя автор законопроект я настаивать на вынесение на отдельный голосование поправка 1 и 2 из таблица принимать. я напоминать, что мы обсуждать этот законопроект около час. у мы быть альтернатива, и мы проголосовать именно за увеличение пенсия до 20 минимальный пенсия по старость. предложение комитет, автор законопроект, на наш взгляд, менять концепция, утверждать в первый чтение.
председательствующий. мы быть обсуждать содержательный часть, когда быть голосовать. коллега, какой еще замечание по таблица поправка быть у фракция и депутатский группа, отдельный депутат? пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. анна петровна, вы сказать сам, что речь идти о 130 ребята. я хотеть бы обращать ваш внимание в связь с отклонять поправка на один обстоятельство. вы знать, что хорошо бы это исполняться. быть лекарство, который сегодня этот ребенок мочь помогать, но лекарство этот стоять столько, что предлагать вы сумма просто даже близко не приближаться к их стоимость. давать все-таки, коль этот больной ребята мало и быть возможность спасать их жизнь, оставлять так, как быть в закон, так, как мы принимать в первый чтение.
председательствующий. анна петровна.
власова а.п. уважаемый депутат, понимать, через пенсионный законодательство нельзя весь вопрос решать. ведь этот вопрос можно быть решать через фонд медицинский страхование. вот у я быть положение по фонд медицинский страхование, в который четко записывать методический рекомендация: возмещение вред застраховывать в случай оказание некачественный медицинский помощь в рамка программа обязательный медицинский страхование. в этот методический указание, правильно, нет абзац по вич-инфицированный ребенок. вот и надо в этот методический указание включать вич-инфицировать ребенок и сполна пролечивать этот ребенок. быть документ, что для то, чтобы вылечивать вич-инфицировать, надо 10 тысяча доллар. но мы в закон через пенсия, понимать, никак это не решать, все равный никак не решать. но быть же другой ребенок, который также болеть, тоже очень много лекарство надо. вот мы сейчас только что... понимать, мы нарушать закон. у мы размер вот этот пенсия - один минимальный пенсия, следующий разряд - два минимальный, и самый высокий пенсия, трудовой, - три минимальный. и тут мы сразу ставить - 20 минимальный. я не знать, тогда не задавать потом вопрос, почему пенсионер не получать пенсия. (выкрик из зал.) сегодня они 100. неужели завтра беклемищев не выходить с законопроект о ребенок, больной церебральный паралич? ведь сколько у мы такой ребенок! и на они ведь тоже надо очень много деньги. и в общий-то, я не знать, что быть, ведь очень многие из они получать этот заболевание тоже по вина медик.
председательствующий. коллега, я предлагать обращаться к таблица поправка. мы весь время втягиваться в содержательный обсуждение. ольга алексеевна, у вы еще предложение по таблица поправка? вы вносить уже предложение, мы он обсуждать и проголосовать. депутат гостев - по таблица поправка, пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что то, о что я спрашивать, иметь отношение к таблица поправка. анна петровна, вы приводить пример центр, который писать о то, что не надо. сказать, а другой точка зрение быть или нет? я хотеть спрашивать о чистота, так сказать, наш взаимоотношение в разговор, который мы вести.
власова а.п. значит, положительный заключение на этот законопроект нет, потому что, в общий-то, все понимать, что не через этот закон надо решать этот проблема. не через этот! быть уйма другой метод, который можно быть решать, притом давно решать, этот вопрос.
председательствующий. депутат беклемищев - по карточка красников.
беклемищев о.а. поскольку законопроект стоять вчера в повестка день, то я вы весь раздавать бумага. там, в частность, быть письмо мать этот ребенок, больной спид. оно начинаться так: вы решать - жить мы или умирать. и речь идти не о лечение. мы лечить они за государственный счет и не жалеть деньги. мы тратить в среднее 800 доллар в месяц. речь идти о то, что ребенок, получать такой серьезный химиотерапия, должный соответствующий образ обслуживаться и питаться. иначе мы просто их убивать наш же лекарство.
председательствующий. коллега, много предложение по таблица поправка нет? так, представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство изначально не поддерживать данный законопроект, и в свой последний официальный отзыв, который иметься у докладчик, несмотря на то что туда вносить поправка, в заключение не поддерживать данный законопроект и совершенно согласный с докладчик в то, что не так этот проблема надо решать. и второй. уважаемый депутат, положение о то, что назначаться 20 минимальный или полтора минимальный пенсия, если ребенок заболеть по вина медицинский работник, - это нереализуемый статья. нет механизм: кто быть определять? здесь нет указание соответствующий, нет норма в данный статья, в статья 114, куда вноситься изменение о то, кто быть определять вина. тогда надо отсылать к законодательство (к какой там?) уголовный, административный. она не реализовать! спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставить вопрос на голосование. по предложение депутат беклемищева из таблица принимать поправка исключаться поправка 1 и 2, и поскольку весь таблица состоять из три, то оставаться только поправка 3. ставить на голосование. кто за то... депутат мартюшов.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый анна петровна, все-таки представляться, что ко второй чтение концепция закон кардинальный изменяться и предлагаться в дополнение к предложение беклемищева вынести на отдельный голосование поправка 3 и 5 из таблица отклонять поправка. все-таки там этот норма сохраняться.
председательствующий. так, принимать ваш предложение. возвращаться к обсуждение поправка принимать. кто за то, чтобы поправка 3 из таблица принимать поправка или, как можно иначе сформулировать, таблица принимать поправка с изымать 1 и 2 утверждать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
принимать, поправка 3 считаться принимать. поправка 1 изымать. ольга алексеевна, вы - слово для аргументация. анна петровна, готовиться выступать после беклемищева. пожалуйста, ольга алексеевна по карточка красников включать микрофон.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, вы помнить, что, когда мы принимать закон в первый чтение, иметься два альтернативный законопроект, различаться сумма тот пенсия, который мы этот ребенок собираться назначать, рассматривать это прежде все как наш гуманный, моральный долг - компенсировать отнимать у ребенок детство, здоровье, жизнь. там быть два цифра - четыре минимальный и 20 минимальный. в альтернативный голосование побеждать второй точка зрение - 20 минимальный. значит, это уже концептуальный точка зрение. что же делать сейчас комитет по социальный политика? комитет по социальный политика вносить поправочка и делать 1,5 минимальный. если это не нарушение концепция, утверждать в первый чтение, то я не знать, что мочь быть еще более серьезный нарушение. поэтому я предлагать этот поправка отклонять. по повод то что невозможно устанавливать, кто этот ребенок, я доводить до сведение уважаемый правительство, что весь этот ребенок мало то что пересчитывать, это отражать у они в медицинский карта, они все стоять на учет в один, 3-й республиканский клинический больница в ленинградский область, где бывать каждый три месяц на дообследование и долечение. никакой проблема с то, чтобы они выявлять, нет. они уже давно наш государство собирать и посчитать.
председательствующий. спасибо, ольга алексеевна. ольга алексеевна предлагать поправка 1 отклонять. анна петровна, позиция комитет? пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат, я понимать, что легко такой закон принимать, хотеться он принимать. но понимать, понимать!.. почему 20? а почему не 30, почему не 50, не 10? комитет исходить из построение концепция весь пенсионный законодательство, всего! написать: в возраст до 18 год. но у три ребята возраст уже подходить к 18 год. они один месяц получать этот пенсия, а потом что? понимать, потом ведь они переходить на пенсия, который записывать в наш закон о государственный пенсия. и затем, если мы принимать в закон 20 минимальный, а завтра мы с вы принимать закон о то, что минимальный пенсия равный 200 рубль, понимать, какой тогда разночтение быть? нельзя привязывать уже этот пенсия, у мы сам минимальный размер пенсия - это градация все и весь. поэтому я считать, что мы нарушать идеология совершенно весь пенсионный законодательство. мы ведь это у старик отнимать! в федеральный бюджет ни копейка не закладывать на государственный пенсия. мы из пенсионный фонд забирать деньги.
председательствующий. анна петровна, спасибо. позиция за и против высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, оставлять в этот таблица? мы всегда голосовать в позитивный план, я напоминать. депутат беклемищев предлагать она отклонять. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить голосовать. поправка 1 - в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. депутат беклемищев ольга алексеевна предлагать она отклонять. идти голосование по этот повод. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 1 - из таблица принимать поправка. мы голосовать за то, чтобы она там оставаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, она не набирать нужный число голос и считаться отклонять. поправка 1 считаться отклонять. поправка 2. ольга алексеевна беклемищев - по карточка красников.
беклемищев о.а. поправка 2 гласить: финансирование расход, предусматривать настоящий федеральный закон, производиться за счет средство федеральный бюджет. данный поправка являться избыточный, потому что весь пенсия ребенок-инвалид платиться за счет федеральный бюджет (раздел "государственный дотация пенсионный фонд"), и, так сказать, указывать федеральный бюджет, мы создавать проблема, то быть мы нужно быть тогда создавать структура, который специально быть выплачивать этот пенсия. и если она быть выплачиваться пенсионный фонд, она действительно быть погашаться федеральный бюджет, но не возникать дополнительный расход на то, чтобы она перечислять, выдавать и так далее.
председательствующий. анна петровна, по возможность кратко.
власова а.п. да, беклемищев совершенно не право в это, потому что мы с вы принимать закон специальный, в который четко указывать: каждый закон пенсионный законодательство прописывать, из какой бюджет должный выплачиваться пенсия. поэтому и о то, что какой-то структура надо создавать... нет. это когда мы с вы быть утверждать бюджет пенсионный фонд, тогда появляться отдельный строчка, и сейчас этот строчка быть: пенсия военнослужащий, социальный пенсия... появляться строчка для то, чтобы пенсионный фонд пополнять вот этот сумма деньги. поэтому, я считать, этот поправка надо принимать.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 2 переноситься в таблица отклонять поправка. с три поправка, предлагать комитет к принятие, мы разбираться. переходить к таблица отклонять поправка. по предложение депутат мартюшов поправка 3 и 5 должный быть проголосовать отдельно. депутат беклемищев ольга алексеевна, вы как-то располагаться: приходить красников, и место уже нет. проходить на свое место. это быть удобно. пожалуйста, проходить. беклемищева включать микрофон.
беклемищев о.а. иметься в вид поправка 2 и 5. поправка 2правительственная поправка, а 5 - это поправка тульский областной дума.
председательствующий. ну, мартюшов говорить, что 3 и 5, я так и записывать. менять тогда на поправка 2 и 5. коллега, понятно? поправка 2 и 5 быть обсуждаться и голосоваться отдельно. ставиться на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение (без поправка 2 и 5), утверждать? просить голосовать. голосоваться таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, без поправка 2 и 5, который быть голосоваться отдельно. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка утверждать. пожалуйста, по поправка 2 кто быть выступать? беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а. я обращать внимание на то, что этот поправка вносить правительство за подпись вице-премьер матвиенко. она гласить: давать то ребенок, который заражать медицинский работник, платить 20 минимальный пенсия, а тот, кто рождаться от вич-инфицировать мать, - полтора... в принцип мы на это не настаивать, но это гуманный жест со сторона правительство, и мы, конечно, с удовольствие, наверное, мочь бы он поддерживать.
председательствующий. так, анна петровна.
власова а.п. но я думать, тут правительство должно сам за себя отвечать, коль они такой поправка направлять, хотя они весь время быть против этот закон. но я не знать, ради шутка или ради что они так написать в свой заключение - оставлять 20 минимальный...
председательствующий. геннадий николаевич, быть что сказать?
батанов г.н. без комментарий.
председательствующий. без комментарий. ставиться на голосование предложение депутат беклемищева: поправка 2 из таблица отклонять поправка принимать. кто за такой подход? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 5 из таблица отклонять. так, коллега, поправка 5 мы сначала вычленять, а сейчас ее вроде и не надо голосовать. пожалуйста, анна петровна, ваш комментарий.
власова а.п. я прокомментировать этот поправка. вот это как раз тот вариант, когда идти уже углубление этот закон. тульский областной дума предлагать платить вич-инфицированный ребенок, все, независимо от то, они ли заражаться, или медик они заражать, или кто-то еще они заражать, но весь ребенок до 18 год платить 20 минимальный пенсия, а потом и все...
председательствующий. ваш предложение - оставлять она в таблица отклонять поправка. автор предложение о вынесение она на отдельный голосование этот предложение снимать, и, такой образ, она у мы оставаться в таблица отклонять поправка. все с это согласный. борис александрович моисеев говорить, что нужно голосовать, раз поправка быть вычленять. кто за то, чтобы поправка 5 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. принимать все-таки, мы в позитивный план голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
поправка 5 оставаться в таблица отклонять поправка. весь поправка по этот законопроект мы проголосовать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 5 повестка день. леонид викторович коротков, пожалуйста, на трибуна. проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! должный вы сообщать, что на проект этот закон, принимать государственный дума в первый чтение, получать 30 отзыв. в 22 из этот отзыв предлагаться принимать законопроект без какой-либо поправка. в остальной восемь отзыв содержаться 27 поправка, из который 6 поправка выходить в принцип за рамка рассматривать законопроект. из оставаться поправка к статья данный законопроект наш комитет предлагать 12 принимать, а 9 отклонять. давать краткий характеристика таблица принимать и отклонять поправка. в основной принятый замечание и предложение, излагать в отзыв президент российский федерация, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. дорабатывать законопроект, по мнение комитет, позволять уменьшать случай мошенничество со сторона отдельный недобросовестный безработный, в частность при представление они в служба занятость заведомо недостоверный документ. предлагать увеличение срок повторный обращение гражданин в служба занятость для признание их безработный с два неделя до месяц также относиться не ко весь гражданин, а только к тот, кто отказываться от два вариант подходящий работа, кто не являться в установленный срок без уважительный причина в служба занятость и кто представлять в служба занятость заведомо ложный документ. кроме то, с помощь поправка и сам законопроект реализовываться постановление конституционный суд российский федерация от 10 декабрь 1997 год о снятие ограничение по время выплата пособие по безработица и стипендия безработный в связь с их временный нетрудоспособность. рано быть определять, что гражданин мочь получать пособие только за 30 день болезнь, сейчас по решение конституционный суд мы распространять выплата пособие по безработица на весь срок болезнь гражданин. то быть внутри 12-месячный срок он болеть, к пример, два месяц и получать за два этот месяц дополнительно пособие. кроме то, в законопроект устраняться двойной выплата тот безработный, который несколько месяц после увольнение получать одновременно и пособие по безработица, и средний заработный плата с учет выходной пособие. вводиться новый положение в статья в отношение лицо, осуждать к исправительный работа без лишение свобода. исправительный работа отбываться по основный место работа осужденный, либо осужденный, не иметь работа, обязанный трудоустраиваться самостоятельно и не вправе отказываться от предлагать орган служба занятость работа и переквалификация. в некоторый другой статья вносить незначительный изменение чисто редакционный, уточнять характер. учитывать излагать, я от имя комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект во второй чтение, соответственно проголосовать таблица 1 принимать и таблица 2 отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. коллега, на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация марина валерьевна москвин. пожалуйста, какой у фракция и депутатский группа быть предложение и замечание по таблица поправка? я не видеть желающий. тогда с ваш согласие ставиться на голосование. кто за то, чтобы предлагать комитет таблица принимать поправка утверждать? просить голосовать. идти голосование по пункт 5. таблица принимать поправка голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование таблица отклонять комитет поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься проект закон. переходить к пункт 6 повестка день. проект федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". павел григорьевич бунич, пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! три раз уже на наш пленарный заседание стоять законопроект под такой же название, и три раз просто не хватить время, поэтому он не рассматриваться. в этот время выясняться, что... мы знать, конечно, что еще прошлый дума в самый конец свой работа под такой же точно название принимать в первый чтение закон. этот закон мы не устраивать по многий соображение. некоторые из этот соображение, очень кратко. три только из они для пример хотеть бы вы приводить. мы полагать, что в унитарный предприятие директор не мочь являться абсолютный монарх и делать все, что он заблагорассудиться. поэтому мы предлагать по решение собственник разрешать там создавать и записывать в устав наблюдательный совет с очень широкий функция, который определять основной направление деятельность, который заслушивать годовой отчет, принимать годовой баланс и так далее. это мы как раз брать из закон о научно-технический политика. затем мы предлагать, чтобы там допускаться, разрешаться создавать и учебный совет, ученый совет, научно-технический совет, педагогический и так далее. это все делаться в цель все-таки определенный (и весомый) контроль. мы ограничивать право еще то, что записывать в этот законопроект для руководитель унитарный предприятие, что они не вправе занимать два руководящий должность, оплачивать. он мочь быть директор только на данный предприятие, и ни на какой другой. это тоже не быть в прошлый законопроект. мы записывать также, что, заключать сделка, он не иметь право вести дело с партнер, если среди они быть его родственник (они перечисляться) или аффилированный лицо, который владеть пакет много 20 процент акция или занимать там руководящий должность, связывать с управление. вносить еще и ограничение в план создание дочерний предприятие. дело в то, что когда этот ограничение нет, то возникать большой соблазн перекачивать актив из материнский предприятие (потом он банкрощать) в дочерний предприятие, и дочерний предприятие быть на это выигрывать. еще два пример очень крупный изменение. иметься в вид то, что в этот законопроект быть фраза о то, что создаваться казенный предприятие, но предмет деятельность казенный предприятие быть определять тогда очень узко. там говориться, что только тогда они создаваться, когда выпускать значительный или преобладать часть важный для государство, иметь особый значимость продукция. мы этот формулировка не ограничиваться (считать ее недостаточный) и добавлять: независимо от то, большой часть или небольшой часть. речь идти о стратегический предприятие вообще, о железнодорожный транспорт, морской транспорт и так далее. и наконец, последний - о дифференциация. тот закон быть какой-томалодифференцированный. то быть уставный фонд (там не называться уставный капитал) мочь создаваться в равный, так сказать, размер везде, и отчисление от прибыль, который вообще собственник вправе быть располагать, устанавливаться единый, независимо от то, о какой унитарный предприятие идти речь: или оно производить водка, или оно представлять себя какой-то убыточный производство, ущербный даже с точка зрение рентабельность. исходить из этот соображение, мы приступать к работа и разрабатывать новый законопроект под аналогичный название, о чем я говорить. я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что мы на близкий наш заседание быть рассматривать именно тот новый законопроект, но этот надо снимать. мы он снимать решение совет государственный дума, но получать замечание от президент справедливый, что не совет государственный дума должный это снимать, а должно это происходить на пленарный заседание. поэтому мывыносить сегодня на пленарный заседание два проект постановление. первый о то, чтобы вернуть проект старый закон из второй чтение, как это полагаться бы, к процедура первый. это первый проект. и второй - чтобы вообще он снимать. к слово сказать, в 1997 год быть письмо президент, который тоже предлагать вернуть он в первый чтение. мы в этот смысл повторять частично, потому что во второй наш проект постановление сказать: вообще снимать он с рассмотрение. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. павел григорьевич, вы все правильно сказать, но вы неправильно оформлять проект постановление. весь проект постановление, который приниматься по законопроект, писаться утвердительно. дело палата после доклад комитет, как говориться, не принимать данный законопроект. у вы в один пункт 1: возвращать проект федеральный..., во второй: отклонять проект федеральный... прежде все, я бы хотеть знать, за какой проект постановление сам комитет?
бунич п.г. дело в то, что мы искать, так сказать, формулировка в наш правовой управление и мы давать положительный заключение на то, что сейчас представлять.
председательствующий. но регламент-то у мы быть. там записывать, как писаться проект постановление. хорошо. вы сам, комитет, за какой проект постановление?
бунич п.г. первый - возвращать он в первый чтение и второй - отклонять.
председательствующий. я спрашивать мнение комитет: вы и за то и за то или как?
бунич п.г. а мы сказать, что должно быть и то и то. в тот-то и дело. вот из-за что мы сделать два. один не противоречить другой, мы сказать, что процедурный сначала мы должный вернуть в первый чтение, а после это принимать следующий - отклонять.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста, ваш мнение, поскольку президент сам предлагать вернуть в первый чтение, как я понимать.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну президент не предлагать вернуть в первый чтение! для мы как бы этот процедура не иметь значение - это ваш решение. но поскольку законопроект в 1995 год быть принимать в первый чтение и с тот пора висеть, то, не снимать... по ваш регламент, если законопроект принимать в первый чтение, то, пока он не быть снимать или принимать, аналогичный законопроект не мочь рассматриваться. так вот для то, чтобы рассматривать вносить комитет законопроект, этот законопроект надо снимать с рассмотрение. к сожаление, быть допускать нарушение, когда он быть снимать с рассмотрение совет государственный дума, поскольку совет дума не мочь отменять решение палата по принятие его в первый чтение. мы не интересовать, какой образ вы он снимать: примета ли вы решение отклонять он во второй чтение... но здесь возникать процедурный момент следующий: согласно регламент, если отклоняться законопроект во второй чтение, то он направляться на доработка в комитет, и только при повторный рассмотрение во второй чтение он мочь быть отклонять окончательно. видимо, комитет принимать правильный решение: принимать решение о возврат его в первый чтение и при имитация рассмотрение он в первый чтение принимать решение об отклонение законопроект вообще. такой образ, законопроект переставать существовать и вы получать возможность рассматривать новый законопроект. поэтому, я думать, надо поддерживать предложение комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда проводить два голосование. первый: вернуть законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. давать второй проект постановление проголосовать о то, чтобы отклонять проект федеральный закон, который мы вернуть в первый чтение. пожалуйста. (выкрик из зал.) я ставить на голосование: отклонять проект федеральный закон, вносить правительство, хотя, я говорить, здесь можно быть бы сделать по-другому. то быть мы он, по суть, снимать с рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
снимать с рассмотрение, заканчивать с этот законопроект. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. я только один секунда хотеть у вы занимать. я сказать, александр алексеевич, вы на я не обижаться, дело быть давно, когда президент написать письмо: вернуть в первый чтение. я этот письмо вы передавать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание к раздел III закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладчик - александр владимирович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы данный законопроект о поправка хорошо знакомый, мы он рассматривать неоднократно. суть закон заключаться в то, что на сегодняшний день размер компенсационный выплата житель территория, загрязнять вследствие катастрофа на чернобыльский атомный электростанция, поставлять в зависимость от время проживание. подобный норма действовать на украина и в белоруссия. тот, кто проживать там в 1986 год, устанавливать более высокий выплата, и, соответственно, тот, кто проживать поздно, этот выплата снижаться. на наш взгляд, это совершенно справедливый, но жизнь показывать, что возникать правовой коллизия в получение данный льгота гражданин, который жить в этот зона в 1986 год, затем выезжать по разный обстоятельство на другой территория и возвращаться. при это у тот, кто возвращаться, выплата становиться мало, у тот, кто не уезжать, в два-три раз высокий. можно приводить пример. если человек непосредственно в апрель-май 1986 год находиться в зона отселение, а затем выезжать и вернуться, к пример, в 1993 год, то у он компенсационный надбавка быть составлять 83 рубль, а если бы он не выезжать - 250 рубль. но, на наш взгляд, человек возвращаться, и это объективно, на грязный территория по разный причина, не от хороший жизнь, в связь с то что на новый место они жилье предоставлять не быть, и число такой гражданин достигать 20 тысяча человек. поэтому для этот человек необходимо принимать наш поправка, чтобы выплата быть одинаковый и справедливый. в чернобыльский закон в 1996 год уже быть принимать данный норма, быть поручать правительство российский федерация подготовить соответствующий механизм, но сложность в то, что постановление правительство это отрегулировать довольно непросто, так как существовать норма жилищный и гражданский кодекс. необходимо вводить данный норма закон. вводиться ограничение (необходимый сказать): если гражданин быть предоставлять на новый место проживание определенный льгота - выплата в вид жилье или беспроцентный ссуда на строительство жилье, - то получать выплата он получать в случай возвращение не быть, так как перед этот гражданин государство свой обязательство выполнять. выплата по возвращение они получать быть, но их размер быть устанавливать по время их повторный приезд на загрязненный территория. в поправка, который предлагать депутат, быть еще важный особенность, который необходимо подчеркивать. она заключаться в то, что с гражданин, который вернуться на загрязненный территория, не требоваться возврат пособие (на переезд - 500 рубль и средство на оплата проезд - 850 рубль), так как они вернуться не от хороший жизнь. на заседание комитет быть представитель территория, один из руководитель муниципальный образование загрязненный территория, и они просить принимать давать поправка по возможность быстро. можно сказать, что в принцип весь поправка, который соответствовать действующий законодательство, гражданский кодекс, мы быть учитывать. предлагаться и вы также принимать и прислушиваться к мнение комитет. мочь сказать, что данный законопроект подготовить ко второй и к третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат (фракция и группа сначала), быть ли вопрос к таблица поправка? от фракция... вы, как говориться, как депутат? депутат пашуто... нет, от фракция быть - николай иванович рыжков. от фракция? пожалуйста, депутат пашуто. потом - депутат рыжков николай иванович.
пашуто в.р. уважаемый коллега, этот вопрос очень тщательно разбираться на заседание фракция компартия российский федерация. мы понимать, что проблема чернобылец очень острый в наш общество. поэтому быть определять рабочий группа в состав шесть человек для рассмотрение данный законопроект. решение быть такой: обращаться к администрация брянский область с то, чтобы они как наиболее пострадать область посмотреть содержание данный законопроект. мы сегодня получать заключение, и я попросить бы заслушивать он. рассматривать проект федеральный закон, администрация брянский область отмечать, что новый редакция данный примечание улучшать положение гражданин, проживать в зона отселение и зона проживание с право на отселение, выезжать из называть зона, а затем вернуться на этот территория для постоянный проживание, облегчать они условие получение денежный компенсация, предусматривать в этот зона в полный объем. вместе с то полагать, что в данный проект необходимо вносить следующий дополнение. после слово "при условие, что указанный гражданин не получать благоустроенный жилье на новый место жительство или ссуда в соответствие с пункт 7, 8, 10 и 11 статья 17 или со статья 22 настоящий закон" дополнять: "а также в случай возврат орган исполнительный власть жилье, построить за счет средство, направлять на ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс" и далее по текст. заместитель глава администрация клюев. я бы хотеть, уважаемый коллега, докладчик и автор данный законопроект предлагать вынести этот поправка на обсуждение пленарный заседание, и тогда фракция компартия проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. владимир ростиславович, заместитель глава администрация не являться субъект право законодательный инициатива. пашуто включать микрофон.
пашуто в.р. я отвечать. в данный случай мы разделять этот поправка и как обладать право законодательный инициатива готовый вносить она на рассмотрение дополнительно.
председательствующий. пожалуйста, докладчик, александр владимирович.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, в комитет быть официальный заключение администрация брянский область. в принцип этот поправка можно быть бы поставлять на голосование, но она нет. она даваться с голос.
председательствующий. нет, мы ничто сейчас не быть ставить на голосование. речь идти о то, чтобы откладывать законопроект, для то чтобы комитет мочь рассматривать поправка в нормальный режим, но правильно оформлять поправка.не возражать против то, чтобы перенести рассмотрение, а комитет рассматривать правильно оформлять поправка?
кузнецов а.в. геннадий николаевич, это - на воля депутат. за последний полтора неделя мы он тогда быть переносить в третий раз.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! вы, по-видимому, обращать внимание, что я этот год в категорический форма всегда выступать против то, чтобы менять базовый закон по чернобыль. это не просто какой-то мой прихоть, я всегда стремиться к то, чтобы быть стабильность и ни в кой случай, даже если допускаться какой-то огрех, не нарушаться стабильность в это очень и очень щепетильный дело. но сегодня я поддерживать этот законопроект. действительно, быть проблема. человек после 26 апрель жить там, год жить, два. потом он выселять. вернуться в сила какой-то обстоятельство. и начинать он оплачивать только с тот момент, когда он вернуться. а то, что он нахватывать этот бэр, нахватывать до это, - об это забывать. я думать, что мы не иметь право допускать подобный вещь. то, что человек нахватывать за этот время, находиться у он, и никуда он от этот бэр не деваться, это до конец его жизнь. это мы знать, кстати. мы, ликвидатор, 10 человек сегодня сидеть в этот зал, и мы знать, что это на весь жизнь оставаться. поэтому, я казаться, постановка совершенно правильный. и дело не только в брянский область, о который только что депутат пашуто говорить. а взять тула, а взять орел, и по-моему, еще быть - калуга, если я не ошибаться. ну и что, мы отдавать этот поправка, чтобы каждый из они принимать свой решение? я казаться, что надо все-таки... я призывать поддерживать этот законопроект. и второй (это уже не связывать с этот законопроект, я просто высказывать свой точка зрение): я бы, честно говорить, до конец наш депутатский деятельность много к чернобыльский проблема не подходить. не подходить. мы знать, что твориться в последний месяц - стенка на стенка, и мы будоражить весь чернобылец. мы письмо мешок получать. хватить мы это делать! я бы вносить предложение поддерживать этот законопроект, а далеко пусть следующий дума думать.
председательствующий. так, фракция поддерживать. (выкрик из зал.) нет, я иметь в вид поправка, который вносить депутат пашуто уже на пленарный заседание. (выкрик из зал.) мы не мочь она рассматривать - я просто вот о что говорить. поэтому хорошо бы откладывать тогда принятие, чтобы комитет рассматривать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, в принцип весь член комитет здесь. давать так: раздавать сейчас этот поправка в зал пленарный заседание, комитет в перерыв, в большой или в маленький - как успевать (а-а, в маленький, у мы сегодня короткий день), пообсуждать и далеко мы решать голосование. ну зачем еще раз относить закон на неопределенный время?
председательствующий. жанна михайловна, я с вы согласный.к сожаление, ростислав васильевич, ну так ведь тоже нельзя: по закон доклад, а поправка нет на рука.
пашуто в.р. я - владимир ростиславович!
председательствующий. да, владимир ростиславович. мы откладывать закон, потому что вы в один комитет вроде бы, а поправка не рассматривать. депутат шенкарев, пожалуйста. (выкрик из зал.) пусть в перерыв комитет собираться. пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я такой просьба. действительно, депутат пашуто не вносить она в обычный, устанавливать регламент порядок, но мы, комитет, в 12 час собираться, она рассматривать, и такой просьба: после 12 час этот законопроект (он второй чтение) рассматривать во внеочередной порядок.
председательствующий. правильно, я это и предлагать. во-первых, поправка раздавать депутат. (правильно оформлять! если там быть подпись заместитель глава администрация брянский область - хорошо не распространять!) а в 12 час комитет пусть собираться, рассматривать. после перерыв вернуться к этот проект закон. договариваться. так, проект федеральный закон "об охрана озеро байкал". геннадий ильич бердов, пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вчера я докладывать с этот трибуна о весь работа над поправка. вчера, к сожаление, возникать досадный недоразумение: у представитель президент оказываться не тот экземпляр поправка и там действительно быть неточность. но то не менее мы предлагать, чтобы неточность абсолютно исключать, оставлять только фамилия депутат и не делать такой ссылка: и другой депутат - член комитет. такой поправка вы раздавать. о поправка я вы говорить вчера. то быть из число поступать поправка 210 предлагаться к принятие, 56 предлагаться к отклонение. но вчера же поступать шесть новый поправка от галазий и савчук. у комитет не быть возможность вчера до доклад они рассматривать. вечер мы собираться, рассматривать, один поправка рекомендовать к принятие (она вносить в дополнительный таблица принимать поправка), пять - к отклонение (они вносить в дополнительный таблица отклонять поправка). одновременно замечание котенков заставлять мы внимательно посмотреть авторский коллектив поправка, и мы обнаруживать, что в один случай фамилия автор поправка - грешневиков - ошибочно исчезать. фамилия восстанавливать, поправка 21 дополнительно распечатывать и вы выдавать. (видимо, вчера я произносить неудачный фраза. грешневиков являться депутат достаточно ответственный, посещать заседание комитет, но вот 11 март он не быть на заседание. вчера я с трибуна только этот факт и сообщать.) сейчас предлагаться переходить к таблица поправка. принимать поправка 210 плюс один - 211, то быть основной таблица и дополнительный таблица принимать поправка. по принимать поправка, насколько я знать, ни у кто из депутат никакой сомнение, возражение, изменение не быть. поэтому я предлагать поставлять на голосование таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера быть обсуждение этот закон, сейчас комитет устранять весь замечание, и я предлагать соглашаться с наш комитет в часть принятие поправка с включение поправка галазий и савчук, который комитет поддерживать. да, геннадий иванович? давать проголосовать принятый таблица с учет еще один принятый поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица отклонять поправка? если вы не возражать, я поставлять... так, пожалуйста, депутат глубоковский. по таблица отклонять, да?
глубоковский м.к., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". да, по таблица отклонять, а именно по поправка, который давать галазий и савчук. дело в то, что здесь речь идти (и савчук обращаться, написать письмо весь депутат и во фракция, по-моему, тоже) о то, чтобы запрещать производство целлюлоза на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. это, конечно, вопрос очень непростой, и мы весь отлично отдавать себя отчет в это. но я хотеть бы приводить вы два обстоятельство. в производство целлюлоза на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат сейчас занятый 600 человек. по суть дело, этот человек надо быть бы трудоустраивать, и тогда, наверное, главный загрязнитель байкал, который еще с советский время у весь сидеть заноза, быть бы перепрофилировать и мы смочь бы закрывать этот позорный страница наш экологический история. поэтому по просьба депутат савчук... она лежать в больница и вчера звонить я по телефон. депутат галазий тоже лежать в больница. они просить я озвучивать этот поправка, а именно поправка 3 к статья 6 из их дополнительный таблица, где сказать: запрещать производство целлюлоза на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. и речь не идти о закрытие весь комбинат, я еще раз подчеркивать. в байкальск 20 тысяча житель, из они только 600 заниматься производство целлюлоза. поэтому я просить поддерживать поправка депутат галазий и савчук (они, к сожаление, не мочь сам дополнительно аргументировать, сказать еще что-то кроме то, что я сказать, поскольку оба находиться в больница) и включать она в число принимать.
председательствующий. но комитет рекомендовать она отклонять. пожалуйста, мнение комитет.
бердов г.и. ну, мы внимательно с этот поправка работать. вы посмотреть, как звучать поправка. уважаемый депутат, это дополнительный таблица поправка, поправка 2. она звучать так: "запрещать производство целлюлоза на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат". я не знать, предмет ли это регулирование данный закон, но у мы быть заключение президент, в который указывать, что когда мы в первый редакция вот такой конкретный вид деятельность указывать, то в данный часть проект не только не соответствовать конституция российский федерация, ряд федеральный закон, но и противоречить общепризнанный принцип и норма международный право. мы долго и упорно выверять формулировка статья 6. я должный сказать, что мы очень настойчиво работать с главный государственный-правовой управление президент, совет федерация. вчера я докладывать, что мы проводить даже 9 март международный экспертиза в юнеско, в московский представительство. и в общий-то, они соглашаться, что статья 6 так, как она сформулировать в представлять вариант, в достаточный степень обеспечивать вопрос охрана озеро байкал с точка зрение международный норма и стандарт. поэтому, из этот соображение, комитет рекомендовать этот поправка отклонять. я разговаривать вчера по телефон с галазий. поскольку принятие поправка мочь осложнять прохождение закон и поставлять закон на грань то, что он быть уже на решать стадия отклонять президент, григорий иванович выражать мнение, что, конечно, нужно избегать такой формулировка, который бы мочь становиться основание для отклонение закон, поскольку закон мы необходимо принимать.
председательствующий. то быть он не настаивать на то, чтобы этот поправка быть принимать, да?
бердов г.и. он предлагать очень осторожно относиться к этот вопрос и, по крайний мера, не давать никакой повод для наложение вето на закон.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) сейчас, секундочка. тамара владимировна злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, что вера семеновна савчук не просто болеть. у она юбилей, и она в этот время находиться в больница. предлагать или откладывать рассмотрение ее поправка - дождаться вера семеновна, или все-таки учитывать ее поправка. дело в то, что по варка целлюлоза еще советский союз принимать в 1987 год постановление. мы погубить байкал, если быть продолжать варить целлюлоза. этот производство не только экологически преступно, оно экономически ущербный. если бы БЦБК только за один год заплатить то, что полагать платить за загрязнение окружающий среда, он бы уже быть банкрот. и мы с вы хотеть сегодня выплескивать с вода ребенок. закон "об охрана озеро байкал" в первый очередь затеваться для то, чтобы поставлять наконец точка в этот затягиваться вопрос. с 1987 год весь советский и партийный орган принимать решение: прекращать варка целлюлоза, потому что это преступный по отношение к байкал, где находиться стратегический запас чистый питьевой вода, пресный вода, где находиться запас, достаточный для весь мир (40 год хватить поить весь мир питьевой вода). или мы потерять байкал. поэтому я предлагать поддерживать (к коллега из компартия обращаться), хотя бы из уважение к вера семеновна савчук, который по болезнь не находиться в зал, ее поправка. поправка действительно выверять и экологически, и экономически. иначе мы с вы потерять байкал. просьба поддерживать поправка савчук.
председательствующий. мы главное не потерять закон, потому что мы, по-моему, по благородный мотив уже год пять не мочь принимать закон. (выкрик из зал.) семь год даже. депутат машинский, депутат от это регион. (шум в зал.) подождать, юрий васильевич.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, абсолютно неправильный информация, что на БЦБК работать только 600 человек. действительно, в цех варка целлюлоза работать 600 человек. но БЦБК - это моногород, это единственный предприятие. и если мы останавливать варка целлюлоза закон, то мы останавливать производство вискозный целлюлоза в россия (красноярский завод работать на этот производство), мы оставлять город байкальск, 20 тысяча житель, без средство к существование. слюдянский район - еще 55 тысяча житель. 85 процент бюджет район формироваться за счет доход и налог от байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. и еще 80 тысяча человек жить и работать в леспромхоз, который обеспечивать поставка 1 миллион куб лес. вы понимать? 150 тысяча человек оставаться без средство к существование от один простой поправочка. сегодня в правительство российский федерация рассматриваться постановление, по который до конец этот год должный быть утверждать программа модернизация БЦБК, точно, перепрофилирование, и где-то в 2003-2005 год этот производство быть останавливать сам себя, потому что все понимать, что варка целлюлоза там недопустимый. но нельзя это делать сейчас закон.
председательствующий. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, проблема очень важный. целесообразно поправка савчук откладывать и предлагать комитет подготовить специальный постановление государственный дума, в который предлагать правительство изучать вопрос о перепрофилирование предприятие, прекращение выпуск целлюлоза. этот тема требовать глубокий исследование. а сегодня в закон вводить такой категоричный норма быть бы ошибка. я казаться, тема важный, и нельзя от она отказываться.
председательствующий. вот машинский как раз сказать о то, что правительство уже иметь подобный программа. геннадий ильич, пожалуйста.
бердов г.и. уважаемый коллега, подумать еще вот над что. если мы вводить такой запретительный норма, это ведь потребовать расход. этот расход, естественно, раз мы принимать закон, - из государственный бюджет. они никто не закладывать, и взять они неоткуда. то быть вот на тот основание, что у мы нет правительственный заключение, мы вводить норма, не подкреплять финансовый. конечно, закон быть ветировать немедленно.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. депутат глубоковский от имя вера семеновна савчук предлагать поправка под номер 2, да?
бердов г.и. номер 2 в дополнительный.
председательствующий. номер 2 в дополнительный - отдельно поставлять на голосование, да?
бердов г.и. да-да.
председательствующий. кто за то, чтобы этот поправка депутат савчук и галазий поддерживать? мнение комитет - против. обмен мнение происходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, такой образ, у я быть основание поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, включая и вот этот дополнительный... депутат грешневиков, пожалуйста. какой поправка вы выносить на отдельный голосование?
грешневиков а.н. естественно, свой, 21-ю. просить давать время для обоснование.
председательствующий. поправка 21. пожалуйста, обосновывать. потомкомитет.
грешневиков а.н. как член рабочий группа, я предлагать закон, естественно, принимать. он написать грамотно. предлагать законный механизм воздействие на озеро байкал (озеро мировой значение) деятельность человек. у я только один поправка в закон, поправка 21. она применительный к сегодняшний день. а позиция бердов и президент однозначно относить мы не только и не столько в завтрашний день, сколько в день послепослезавтрашний. без принятие поправка 21 закон быть работать только через 50 год, когда в страна быть развиваться новый экологически чистый технология и садиться на скамья подсудимый "прихватизатор" природный ресурс. и самый главное, когда в общество, уверенный, быть твердо знать цена чистый вода. но байкал, дорогой коллега, надо спасать сегодня. для он сегодня каждый день дорога, то более при нынешний преступный реформа, когда даже министерство экология сегодня закрывать, уничтожать, и быть только лишь минприроды. у мы даже нет государственный экологический политика. байкал, мочь быть, понадобиться всего лишь 500 день. мой поправка не предлагать закрывать сейчас предприятие на байкал, и ЦБК в тот число, она лишь упорядочивать вид выброс и предлагать весь предприятие, загрязнять байкал, переходить на экологически чистый технология. уважаемый коллега, хотеть через 50 год спасать байкал - голосовать запозиция власть, за поправка бердов и ельцин, хотеть помогать байкал голосовать за поправка эколог.
председательствующий. я думать, сколько мы себя помнить, столько мы и бороться за байкал. к счастие, байкал живой. пожалуйста, депутат бердов.
бердов г.и. уважаемый коллега, этот поправка сегодня раздавать. я обращать внимание на то, что здесь не совсем анатолий николаевич правый, потому что поправка звучать так: "в центральный экологический и буферный зона байкальский природный территория запрещаться следующий вид деятельность: размещение новый и эксплуатация существующий предприятие целлюлозно-бумажный, лесохимический, нефтехимический и металлургический..."
председательствующий. не надо зачитывать, она на рука.
бердов г.и. это тот же самый. здесь более жесткий норма только, больший количество ограниченный вид деятельность, в тот число в животноводство, если оно не иметь замкнутый система водоснабжение.
председательствующий. то быть мнение комитет - отклонять.
бердов г.и. да, мнение комитет. мы и вносить в отклонять поправка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка 21 депутат грешневикова из дополнительный таблица. анатолий николаевич настаивать на то, чтобы она принимать. пожалуйста, голосовать. мнение комитет вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я ставить на голосование (большой на отдельный голосование поправка не предлагаться): соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка из основной таблица и дополнительный. пожалуйста, голосовать. правильно, анатолий николаевич, "за". (шум в зал.) таблица отклонять. семь год закон принимать не мочь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
соглашаться палата. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, сразу в третий не надо. очень большой таблица. надо весь вычищать. так, геннадий ильич? надо вычищать, да. спокойно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. геннадий ильич, спасибо. готовить законопроект к третий чтение.уважаемый депутат, у мы следующий вопрос, как мы с вы решать, рассматривать пункт 22 в первоочередный порядок в блок законопроект первый чтение. поэтому взять, пожалуйста, этот законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация директор фас геннадий николаевич зайцев. содокладчик - владимир вениаминович злобин. пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный авиационный служба российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство на ваш рассмотрение вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация". (шум в зал.)
председательствующий. депутат уважаемый, тихо.
зайцев г.н. сегодня, когда мы рассматривать этот вопрос, в воздух находиться более 60 тысяча российский гражданин, который вручать свой жизнь пилот и диспетчер. последний регулировать движение воздушный лайнер, предотвращать их столкновение в достаточно тесный воздушный пространство, организовывать их полет по экономически оптимальный траектория. весь они специалист единый система организация воздушный движение в российский федерация. для справка: пользователь воздушный пространство являться более 400 организация, юридический, физический лицо, министерство оборона, мвд, мчс, фпс, более 300 российский авиакомпания и около 4000 иностранный авиакомпания. единый система организация воздушный движение обслуживать 25 миллион квадратный километр территория, иметь 600 тысяча километр трасса, функционировать в вид 32 региональный государственный предприятие по использование воздушный пространство и управление воздушный движение. иметь численность персонал управление воздушный движение: диспетчер гражданский сектор - 8 тысяча, военный сектор - 1,5 тысяча, который обладать уникальный специальность и, по большой счет, незаменимый. объект единый система находиться в исключительный федеральный собственность. ее функционирование организовывать на принцип самофинансирование и самообеспечение. указ президент российский федерация от 14 январь 1994 год "о создание федеральный система разведка и контроль воздушный пространство российский федерация" орган управление воздушный движение относить к подразделение и позиция двойной назначение. постановление правительство российский федерация ј 605 от июнь 1998 год определять, что единый система предназначать для обеспечение безопасный, экономичный, регулярный воздушный движение в интерес гражданин, экономика, обороноспособность и безопасность государство, а она деятельность иметь стратегический значение для безопасность государство и в соответствие с воздушный законодательство не подлежать ограничение или прекращение. такой образ, гражданский часть единый система в россия решать задача обеспечение обороноспособность и национальный безопасность страна, а также служить на благо гражданин, обеспечивать безопасный пользование воздушный транспорт. в соответствие с чикагский конвенция о международный гражданский авиация 1944 год, в который наш страна вступать в 1970 год, и межправительственный соглашение о воздушный сообщение российский федерация принимать на себя следующий обязательство: по обеспечение безопасность полет на весь территория, предоставление возможность совершать полет перевозчик договариваться государство, предоставлять они коммерческий право и перевозка. невыполнение этот обязательство предполагать возможность применение к мы политический и экономический санкция. несмотря на это и на стратегический значение единый система организация воздушный движение, в результат действие персонал с каждый год мы получать угроза забастовка со сторона персонал по управление воздушный движение. в последний время иметь место 11 случай прекращение работа персонал управление воздушный движение и 24 раз объявляться предзабастовочный состояние. дестабилизация деятельность единый система становиться практика работа, причем с каждый год акция планироваться все в более опасный направление. любой прекращение работа система влечь за себя снижение уровень обороноспособность (поскольку это система двойной назначение), безопасность полет (поскольку при забастовка увеличиваться опасность столкновение воздушный суд много чем в два раз), и кроме то, мы нести огромный политический потеря. так, два пример. забастовка быковский центр в 1996 год: убыток - 2,5 миллиард рубль. забастовка в "тюменьаэроконтроль" - 1,6 миллиард рубль. косвенный убыток - почти в два раз большой, чем прямой. по оценка главком ввс, в период организованный 29 сентябрь 1997 год забастовка, в который принимать участие диспетчер орган управление воздушный движение семь регион россия (в минводы, в сыктывкар, в волгоград, астрахань, мурманск, тюмень, московский воздушный зона) складываться критический положение с обеспечение безопасность. московский центр управление быть отказывать в обслуживание воздушный движение многий авиакомпания, что приводить к потеря 18 миллиард неденоминированный рубль. быть задерживать 66 рейс, направлять на запасный аэродром 33 самолет, уровень безопасность снижаться больше чем в два раз. со свой сторона, государство уделять большой внимание условие работа персонал управление воздушный движение. так, за 1998 год средний зарплата диспетчерский состав составлять 5 тысяча рубль, зарплата диспетчер I класс в московский центр - 11 тысяча рубль (при то что в среднее по отрасль - 2600 рубль, а по летный состав - 3900). мы единственный страна, в который летный состав получать зарплата меньший, чем диспетчер служба движение. при это они быть определять 36-часовой рабочий неделя. продолжительность отпуск: минимальный - 48, максимальный - 81 рабочий день ежегодно. и быть льгота по пенсия. с учет это представляться, что государство вправе рассчитывать на адекватный понимание введение ограничение, связывать в первый очередь с обеспечение обороноспособность страна и безопасность полет, что полностью соответствовать требование часть 3 статья 55 конституция российский федерация, а также часть 4 статья 1 федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". необходимо отмечать, что действие законопроект распространяться только на ограниченный контингент авиационный персонал, осуществлять деятельность по организация воздушный движение. это 8 тысяча специалист управление воздушный движение из 275 тысяча работник гражданский авиация. подобный норма запрет на прекращение работа персонал обслуживание организация воздушный движение существовать во многий страна мир. сша, франция, англия, израиль, китай, казахстан, азербайджан, грузия, молдова, япония, канада, страна карибский бассейн, многий европейский страна не допускать забастовка при управление воздушный движение. я уже говорить, что это грозить мы серьезный последствие с учет то, что, если по закон забастовка мочь быть объявлять за месяц до начало ее проведение... иностранный компания, суд который летать в наш пространство, иметь продажа на год вперед. сумма продажа составлять 7 миллиард доллар. и если только мы допускать такой положение, то... ежедневный потеря в иностранный валюта составлять 500 тысяча доллар, в месяц - 15 миллион рубль.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. геннадий николаевич, заканчивать доклад.
зайцев г.н. я заканчивать свой доклад и просить депутат государственный дума поддерживать наш предложение во имя безопасность не только гражданин российский федерация, а весь, кто пользоваться воздушный пространство россия, во имя сохранение обороноспособность государство и во имя его безопасность в часть санкция за невыполнение обязательство, который мы принимать, вступать в международный организация икао в 1970 год.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. пожалуйста, проходить в ложа и подождать, мочь быть вопрос. владимир вениаминович злобин - содоклад. пожалуйста.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я быть краткий, потому что я практически нечего добавлять к тот аргументация, который высказывать геннадий николаевич в поддержка принятие данный законопроект. доводить до ваш сведение, что на заседание комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика при обсуждение данный законопроект мнение депутат - член комитет разделяться. быть принимать решение данный законопроект отклонять. но я хотеть выражать свой точка зрение и иметь на этот право. я знать, какой волна это вызывать среди авиационный диспетчер, но то не менее как профессиональный пилот я прекрасно понимать, что мочь повлечь за себя забастовка авиационный диспетчер, и в этот часть полностью поддерживать весь довод, приводить геннадий николаевич. у вы на рука быть заключение правовой управление, где нет претензия к этот законопроект. в принцип, принимать он в первый чтение, ко второй чтение можно быть бы подрабатывать отдельный фраза, отдельный положение, например, убирать слово "не допускаться", а вводить определять ограничение, допускать, на работа смена, на управление воздушный движение в определенный аэроузел, на определенный трасса, в тот число международный. ну то быть с он стоять поработать, и что-то можно там доводить до более приемлемый рамка. в связь с это я просить вы определяться сам, голосование. у я все, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, оставаться на трибуна. коллега, у кто быть вопрос? если быть, говорить, кто задавать. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не вопрос, у я выступление по этот повод.
председательствующий. пока задавать вопрос, потом - выступление. бученков евгений викторович, потом - вишняков.
бученков е.в. у я вопрос к геннадий николаевич зайцев. я поддерживать его опасение, государственный подход к дело, я поддерживать он в то, что нельзя мера экстремистский характер, который диспетчер иногда применять в отношение федеральный авиационный служба, доводить до крайность. у я вопрос такой содержание. геннадий николаевич, вы как самый заинтересованный государственный служба должный способствовать прохождение в дума закон, связывать с развитие авиация. сказать я, пожалуйста, почему вы и ваш служба так усиленно выступать против законопроект о безопасность полет авиация в российский федерация, об аэродромный сеть и аэропорт? это как раз составлять ваш доклад. вы ослаблять и обороноспособность...
председательствующий. так, вопрос понятный. пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н. я вопрос понимать. должный сказать, что мы никогда не быть против безопасность полет, поскольку федеральный служба нести ответственность перед государство, перед гражданин за состояние безопасность полет. другой дело, что мы предлагать определенный вариант, вносить некоторый предложение по новый закон, чтобы вместе разрабатывать объединять принцип и находить общий язык не в сам главное. конечно, мы не против безопасность полет, но мы предлагать вариант, который быть бы приемлемый с точка зрение и международный право, и опыт деятельность гражданский авиация. так что мы готовый еще раз вернуться и посмотреть этот вопрос, чтобы находить общий язык в этот план. по принципиальный вопрос нет никакой разногласие.
председательствующий. вопрос депутат вишняков. пожалуйста, включать микрофон. следующий - безбородов.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к геннадий николаевич. вы правильно использовать вместо понятие запрет - понятие не допускать. это разный вещь - не допускать и запрещать. вы ссылаться на практика зарубежный страна, что там идти речь о недопущение забастовка. так вот, на этот стадия недопущение какой действовать в этот страна правовой механизм, который мочь бы одновременно защищать право работать (то более идти речь о категория лицо, который работать в очень сложный, нервный обстановка) и обеспечивать безопасность полет, и не просто запрещать, а предупредительный форма защита этот правый исключать запрет сам забастовка? вы говорить о прекращение работа, но речь-то идти о забастовка. тогда почему вы говорить о прекращение работа? поскольку, если вы быть использовать понятие забастовка, необходимо соблюдать соответствующий правовой процедура. в закон о забастовка, кстати, нет запрет забастовка, а речь идти о возможность разрешение конфликт опять же путем согласительный процедура и о возможность ограничение право на забастовка, а не о ее запрет. вот в этот план, мочь быть, вы порекомендовать сейчас какой-то более гибкий механизм? и какой они должный быть, этот гибкий механизм?
зайцев г.н. я вы понимать. у мы быть два вариант противодействие диспетчер в область невыполнение обязанность по управление воздушный движение: быть диспетчер, который бастовать, и быть диспетчер, который по определенный мотив вообще не приступать к работа, не называть это забастовка, иметь определенный мотив для такой действие. я должный вы сказать, что мы очень много мера принимать для то, чтобы это не быть, чтобы улучшать деятельность этот служба. докладывать вы, что нет задолженность по заработный плата вообще у этот категория лицо. что касаться социальный вопрос, отпуск, сказать, что, например, диспетчер иметь право вместе со свой семья вокруг свет облетать бесплатно. никто не иметь такой льгота! и требование этот льгота весь время нарастать, поскольку у мы нечего защищаться против забастовка или даже прекращение работа. так что использоваться два термин и два вид действие: бастовать и не приступать к работа. по наш закон этот два термин мы пониматься такой образ: человек мочь бастовать, то быть не находиться на рабочий место, не приступать к работа, и человек, который вроде бы не бастовать, но в тот же время не выполнять свой обязанность. поэтому вот этот формулировка быть записывать. но если она требовать доработка, то, я думать, ко второй чтение можно прорабатывать этот весь вопрос и находить решение.
председательствующий. депутат безбородов. следующий - жебровский.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, в свой время президент соединять штат америка рейган решать проблема забастовка на воздушный транспорт путем одновременный увольнение 4 тысяча (а это 30 процент) гражданский диспетчер без право восстановление они в должность, заменять они военный диспетчер. возможный ли такой замена у мы?
зайцев г.н. да, действительно, в свой время президент соединять штат за незаконный действие, связывать с забастовка, увольнять 11 тысяча диспетчер без право восстановление. у мы другой ситуация. 8 тысяча диспетчер гражданский сектор и 1,5 тысяча диспетчер военный сектор. это первый. второй. сам программа подготовка диспетчер, связывать с управление государственный боевой авиация, специфика управление воздушный движение очень сильно отличаться от специфика наш работа. мы совместно работать при выполнение полет на трасса, не важно, военный или гражданский лететь, здесь у мы сходиться позиция. и особенно тяжелый вопрос - это, конечно, знание английский язык. как я уже сказать, в сутки пролетать 7500 самолет более 50 компания, а знание английский язык, его терминология, для управление воздушный движение не только на трасса, но и в район взлет, посадка пока наш уважаемый воин не под сила. правда, мы работать в этот направление. жизнь подсказывать уже мы, что мы должный разрабатывать какой-то программа, чтобы этот система быть, как говориться, более устойчивый в часть взаимозаменяемость. но это дело будущее, оно требовать огромный средство, и понадобиться примерно пять год работа над этот проблема.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к геннадий николаевич. известно, что на забастовка человек идти тогда, когда они уже припирать к стенка, как говориться, какой-то условие. и сейчас мы запрещать, фактически запрещать право на забастовка. так все-таки тогда сказать, какой другой механизм вы предлагать или какой механизм существовать для урегулирование трудовой спор между диспетчер и, так сказать, вы, государственный чиновник?
зайцев г.н. во-первых, вы сказать, что они доводить до ручка. но ведь даже если рассматривать этот вопрос с точка зрение деньги, то я повторять, что заработный плата диспетчер I класс превышать заработный плата командир корабль "ил-62", "ил-96", "тот-204", "тот-154", не считать аэробус, "боинг" и так далее. в мир быть соотношение: зарплата диспетчер - 70 процент от зарплата капитан сам, как говориться, крупный корабль. у мы весь это уже не так. зарплата диспетчер I класс в москва выше зарплата командир корабль. это первый. второй. я считать, что это действие, который заставлять мы ублажать их, потому что другой вариант останавливать рост их желание в получение льгота не быть. отпуск - 81 рабочий день, много три месяц диспетчер не находиться вообще на работа, а он это оплачивать! мы закладывать огромный средство, чтобы потом восстанавливать он навык после трехмесячный перерыв. вот это весь - это наш попытка как-то останавливать этот процесс. следующий - 36-часовой рабочий неделя и так далее, и так далее. это наш попытка какой-то образ находить общий язык. да, мы сейчас заключать тарифный соглашение - это один из вариант умиротворение. я за то, чтобы быть, как говориться, внутренний понимание в самый служба. но посмотреть, какой требование возникать в прошлый год, когда бастовать, - не низкий зарплата, не маленький отпуск, не полет бесплатный, как говориться, вокруг шарик с семья, а говорить: "убирать 11 руководитель предприятие!" понимать, это не являться предмет трудовой спор, не являться вопрос забастовка! но условие-то быть выставлять именно такой. или вот: "не выполняться четко постановление правительство". это не дело профсоюз, это дело администрация. мы понимать сложность в выполнение постановление. ставить вопрос так: "плохо выполнять постановление правительство - мы бастовать!" но ведь это не являться предмет трудовой спор. заверять вы, уважаемый депутат, что на протяжение многий год (а я проходить весь забастовка с диспетчер) мы работать и работать, для то чтобы находить мирный путь решение этот проблема. но то не менее быть три параметр: это жизнь пассажир, это обороноспособность страна, наш обязательство перед иностранный государство и национальный безопасность (мочь быть подвергать большой штраф наш государство за невыполнение обязательство). вот мы ставить этот вопрос, поскольку я приводить пример. весь цивилизовать страна европа и америка, япония, наш страна снг принимать такой решение. такой льгота, который иметь сейчас наш диспетчер, диспетчер ни один из страна снг и не сниться. уже капитан наш не сниться такой льгота!
председательствующий. коллега, хотеться бы завершать этот вопрос до перерыв. у мы еще быть желать высказываться, а подымать рука - желать задавать вопрос - я видеть много. я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
с вопрос завершать. геннадий николаевич, спасибо. по порядок ведение - депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". борис юрьевич, я обращать ваш внимание: уже в который раз вот в такой ситуация очередь до фракция "яблоко", чтобы задавать вопрос по законопроект, рассматривать в первый чтение, не доходить. вот мартюшов с самый начало подымать рука. вы неоднократно смотреть в его сторона, но потом возможность задавать вопрос снова давать сидеть в тот сторона. я просить учитывать это.
председательствующий. я записывать все по мера то, как они подымать рука. слово иметь николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н.и. я обращаться не с речь, не с выступление - я вносить предложение (учитывать, что, по-видимому, быть много желающий выступать): давать принимать решение, чтобы от каждый фракция и депутатский группа по один человек высказываться, чтобы от имя объединение высказывать позиция. и желательно, чтобы действительно в течение один-два минута максимум.
председательствующий. правильный предложение. я думать, что мы должный он принимать. депутат бенов - от кпрф, пожалуйста. кто быть выступать от лдпр? вишняков.
бенов г.м. во-первых, я сразу хотеть бы обращаться с просьба к депутат поддерживать поправка в статья 52 воздушный кодекс российский федерация, так как, мягко говорить, обращение профсоюзный вождь, который раздавать мы, вводить мы в заблуждение. конкретный вопрос - о запрет забастовка только авиадиспетчер - никой образ не ограничивать в право весь остальной авиационный персонал гражданский авиация, а он насчитывать 270 тысяча человек и, как уже здесь говориться, 8 тысяча гражданский диспетчер и 1,5 тысяча военный. мы долго идти, и с немалый кровь (а в авиация вообще весь закон и инструкция написать жизнь и кровь авиатор), к создание единый государственный система управление воздушный движение. единый система управление воздушный движение должный работать непрерывно и в любой время сутки, оперативно и немедленно оказывать помощь любой экипаж, терпеть бедствие или нуждаться в помощь в воздух. ес увд - это как спасательный маяк для моряк в штормовой погода. иначе быть то же самый, что и при остановка естественный монополия - железный дорога, рао "еэс россия", оао "газпром". как раз в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация мы не мочь подвергать опасность жизнь авиапассажир, противовоздушный оборона страна и в целое безопасность наш государство. забастовка авиадиспетчер по свой последствие мочь оказываться намного опасный, чем отключение подача электроэнергия на ЦКП пво, командный пункт вооруженный сила за долг (а такой инцидент у мы уже быть). тяжесть последствие вынуждать принимать подобный ограничение право авиадиспетчер в другой страна (здесь уже говорить в какой - и в америка, и в европа, в тот число во франция и в некоторый другой). чтобы не возникать неразрешимый трудовой спор, надо рекомендовать президент федерация профсоюз авиадиспетчер россия ежов своевременно вмешиваться в их разрешение, не доводить ситуация до крайность. еще раз просить, уважаемый коллега, в интерес обеспечение безопасность наш граница, наш воздушный пространство и авиапассажир поддерживать данный законопроект.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич - от лдпр. по возможность кратко, потому что время не оставаться.
вишняков в.г. очень кратко. я думать, мы агитировать уже не надо, мы уже достаточно этот ситуация осваивать и осознавать. поэтому я предлагать сейчас поддерживать докладчик и содокладчик, принимать законопроект в первый чтение, а весь наш пыл, весь наш эмоциональный заявление трансформировать в подготовка система четкий правовой механизм, защищать и право персонал гражданский авиация, и интерес государство.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. от "ндр" - седов юрий дмитриевич. следующий, от "яблоко", - мартюшов.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я казаться, не надо бояться термин. вопрос ведь стоить очень жестко: либо мы быть в рука не очень-то порядочный человек, который начинать выдвигать все много и много требование, либо мы поставлять вопрос на законный основа. ведь быть у мы армия, забастовка там нет. теперь следующий, наверное, по важность у мы - это воздушный флот. кто разрешать забастовка? ведь в свой время быть целый ряд отрасль, в который забастовка быть запрещать, в тот число и на трубопроводный транспорт, например. а сейчас мы обсуждать: можно или нельзя бастовать? я считать, что на этот вопрос нужно отвечать однозначно: никакой забастовка работник воздушный транспорт не должно быть! и при прием на работа должно четко оговариваться: вы лишаться право на забастовка. это один из момент, который нужно оговаривать сразу, с то чтобы потом не возникать никакой коллизия. я считать, что нужно поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат мартюшов - от "яблоко". от аграрий быть харитонов, записывать.
мартюшов с.н. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание, во-первых, на заключение комитет. в комитет быть достаточно обстоятельный обсуждение данный вопрос, выступать представитель профсоюз. и комитет предлагать отклонять указанный законопроект. все сегодняшний обсуждение совершенно односторонний. мы не слышать ни один... иметься трудовой конфликт между работодатель и профсоюз, а мы не слышать ни один выступление со сторона профсоюз, со сторона трудящийся. обращать внимание фракция партия трудящийся на то, что ни один слово со сторона профсоюз не прозвучать. и второй момент, на который я обращать внимание: хотя это и называться прекращение работа, это являться забастовка. забастовка и прекращение работа - это, в общий-то, синоним. поэтому запрещение забастовка противоречить, как указывать в заключение правовой управление, часть 3 статья 55 конституция. на основание весь этот вышеуказанный момент считать, что данный обсуждение совершенно односторонний и необъективный, и наш фракция быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. депутат харитонов, аграрный депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, нет необходимость убеждать весь присутствовать в зал и приглашать в то, что система "аэрофлот" всегда быть образцовый организация. и по-хорошему все завидовать этот система - не деньги, не зарплата, а постановка дисциплинарный направление. пора собирать камень! сегодня везде и всюду разговор идти о то, что необходимый вертикаль восстанавливать. весь наш эмоция, как коллега вишняков сказать, давать мы растрачивать между второй и третий чтение. весь правовой обоснование (длятрудящийся, для коллектив), то, о чем говорить мой коллега из "яблоко", это между второй и третий чтение. полувоенный организация сегодня - это система, и допускать, когда в воздух мочь оказываться не только самолет, а просто вражеский ракета полететь и мы просто не смочь никак мобилизоваться... но это же полный абсурд! поэтому необходимо законопроект в первый чтение поддерживать и проголосовать "за".
председательствующий. от "народовластие" - депутат безбородов николай максимович. пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" поддерживать изменение, вносить в статья 52 воздушный кодекс российский федерация. быть профессия, для который забастовка не должный допускаться, поскольку от этот профессия зависеть безопасность, боеготовность, боеспособность и, в конец конец, жизнь население. к такой профессия относиться в тот число и профессия авиационный диспетчер. совсем не означать, что этот специалист не должный быть защищать в социальный план. должный. но в законодательный план необходимо совершенно другой механизм прорабатывать. но допускать забастовка как средство нельзя. поэтому мы поддерживать и просить поддерживать внесение изменение в статья 52.
председательствующий. от "российский регион" - депутат зеленов.
зеленов е.а. уважаемый коллега, мы уже либерализм распускать на весь структура - и на экономика, и на государственный управление воздушный движение. мы столько уже сделать для диспетчер, что я считать, они просто заедаться. наш депутатский группа поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, от фракция и депутатский группа высказываться все. депутат бученков евгений викторович настаивать на выступление дополнительно. (шум в зал.) коллега, как поступать? (шум в зал.) бученков евгений викторович. один минута оставаться.
бученков е.в. уважаемый коллега, уважаемый товарищ! я не быть доказывать, какой я патриот, и я против экстремизм наемный работник против государственный служба. но я вы должный заявлять, что нельзя бороться с этот явление нарушение конституция и закон, который мы принимать. я не знать, почему молчать александр алексеевич котенков, который только вчера об это говорить. мы нарушать конституция в первый чтение законопроект, то быть принятие концепция закон, статья 37 и 55 конституция. в статья 37 конституция не содержаться понятие "недопущение прекращение работа", там быть понятие "забастовка". мы нарушать международный пакт, который одобрять оон, по вопрос защита право и свобода (социальный и культурный) наемный работник. принимать мы поправка или не принимать, она не быть действовать, так как примат международный право в наш конституция утверждать в часть 4 статья 15. и последний. хотеть бы напоминать левый блок наш государственный дума: уважаемый товарищ, вы идти к избиратель под лозунг защита право работник, а не работодатель. сейчас, если мы проголосовать за это, мы поддерживать работодатель в ущерб работник. поэтому я предлагать, чтобы не заваливать закон, снимать законопроект с рассмотрение, собираться согласительный комиссия, дорабатывать и потом уже голосовать.
председательствующий. коллега, время перерыв наступать. я ставить на голосование: продлять время наш работа до завершение рассмотрение данный законопроект. кто за продление время? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
принимать, продлять. быть еще желать выступать? достаточно. представитель правительство еще... я по регламент. после депутат представитель правительство иметь право на выступление. нет? представитель президент, быть замечание? пожалуйста, слово по законопроект предоставляться представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, у мы быть определенный претензия к этот законопроект, они прежде все носить терминологический характер, здесь об это уже говориться. можно быть бы продолжать доработка перед первый чтение, но, на наш взгляд, это вполне устранимый при доработка его ко второй чтение. что касаться конституционность этот закон, я процитировать часть 3 статья 55 конституция российский федерация: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". работа авиационный диспетчер - это здоровье, жизнь человек, это безопасность государство.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
307 голос. законопроект в первый чтение принимать. объявляться перерыв до 12 час 35 минута, чтобы вы ровно полчаса иметь на отдых. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, получасовой перерыв заканчиваться. необходимо, чтобы вы проходить в зал заседание и продолжать работа. просить вы проходить в зал заседание. фракция "ндр" очень малочисленный, лдпр. пожалуйста, проходить в зал заседание. коллега, время перерыв заканчиваться, 12 час 35 минута. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательно. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 47 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. по пункт 7 повестка день докладчик - александр владимирович кузнецов. вы не готовый? пункт 7 повестка день, который мы обещать начинать рассматривать сразу после перерыв, по сообщение депутат пашуто, пока не готовый. мы тогда продолжать работа в соответствие с наш порядок. пункт 9 повестка день. докладчик аслан алиевич джаримов перепоручать юрий моссович наатыдить, но и тот и другой... как, виктор леонидович? проходить на трибуна, пояснять ситуация, и принимать решение. виктор леонидович шейнис - содокладчик по пункт 9, но основной докладчик нет.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, сейчас подходить анатолий иванович лукьянов, в рука у который телефонограмма с такой содержание: джаримов отзывать данный законопроект. однако ради юридический чистота, поскольку это только телефонограмма, я бы предлагать обсуждать данный законопроект и принимать тот решение, который рекомендовать комитет.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. да, действительно только что связываться с мы заместитель постоянный представитель республика адыгея при президент российский федерация и сообщать, что президент республика адыгея джаримов принимать решение отзывать вносить он проект федеральный закон в связь с отрицательный позиция комитет по законодательство. сейчас готовиться по этот вопрос письмо. письмо у мы нет, но, поскольку этот законопроект противоречить конституция, он так и быть висеть весь время на мы. надо просто решать по этот вопрос, и весь: принимать к сведение и снимать он с обсуждение решение государственный дума.
председательствующий. коллега, в связь с предложение анатолий иванович лукьянов... сейчас голосовать как быть, анатолий иванович, какой вопрос ставить на голосование?
лукьянов а.и. снимать с обсуждение в связь...
председательствующий. в связь с отзыв законопроект докладчик. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект (пункт 9 повестка день) в связь с то, что он отзывать докладчик, с рассмотрение снимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
283 голос. приниматься. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". народный собрание республика дагестан свой документ определять докладчик депутат государственный дума решульский сергей николаевич. вы готовый выступать с доклад? пожалуйста, проходить на трибуна. содокладчик - виктор леонидович шейнис. пункт 10 повестка день рассматриваться. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос этот не новый, постоянно и здесь, в зал заседание государственный дума, и в средство массовый информация, на встреча с наш избиратель подниматься вопрос о чистота ряд орган государственный власть - исполнительный, законодательный (представительный) власть и так далее. народный собрание республика дагестан в свой время принимать решение и снимать депутатский неприкосновенность со весь депутат республика дагестан. второй инициатива народный собрание быть поправка в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который лишать гражданин, иметь неснятый, подчеркивать, неснятый или непогашенный в устанавливать закон порядок судимость, а также гражданин, осужденный за особо тяжкий или умышленный тяжкий преступление, возможность быть выдвигать и зарегистрировать кандидат в депутат законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. я не знать, надо ли здесь приводить пример или пытаться убеждать присутствовать здесь депутат в необходимость принятие такой норма, то более что часть 3 статья 55 конституция российский федерация позволять ограничивать в случай необходимость некоторый право гражданин, для то чтобы обеспечивать безопасность страна или безопасность жизнь другой гражданин - представитель наш общество. поэтому, выносить этот вопрос на рассмотрение государственный дума, я бы хотеть подчеркивать один: такой поправка в свой закон, республиканский закон, народный собрание принимать. однако решение конституционный суд республика дагестан, а далее разъяснение здесь, в комитет по законодательство и судебный реформа, быть таков, что до тот пора, пока такой поправка не проходить в российский закон, или нет она в российский закон, в закон российский федерация, это противоречить основной законодательный норма. в связь с это народный собрание республика дагестан и выходить с такой инициатива об утверждение этот поправка и внесение этот изменение в основной закон об, ну называть так, избирательный право и право на участие в референдум. я обращаться к вы и просить поддерживать поправка народный собрание республика дагестан, это в значительный степень позволять мы успешно проводить следующий выборы в субъект российский федерация, более конструктивно подходить к отбор кандидат в этот законодательный и представительный орган.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
решульский с.н. если быть вопрос, я отсюда или оттуда отвечать.
председательствующий. сергей николаевич, вы проходить на место, там пока подождать. если быть вопрос, решать, откуда вы быть отвечать. виктор леонидович шейнис, пожалуйста. содоклад комитет.
шейнис в.л. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа очень внимательно рассматривать законодательный инициатива дагестанец и единогласно, я подчеркивать этот обстоятельство - единогласный, принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. наш расхождение в данный вопрос отнюдь не касаться существо дело. то быть мы считать, что действительно необходимо преграждать дорога криминальный элемент в орган государственный власть. однако форма, в который предлагаться решать этот вопрос, противоречить не закон "об основной гарантия избирательный право..." (этот закон она, конечно, противоречить), но главное заключаться в то, что этот норма совершенно отчетливо противоречить конституция российский федерация. в конституция совершенно четко сказать, что не мочь избирать и быть избранный гражданин, признанный суд недееспособный и находиться в место лишение свобода по решение суд. никакой другой ограничение конституция российский федерация не вносить. данный инициатива противоречить часть 3 статья 32, противоречить часть 2 статья 6 конституция, согласно который гражданин обладать на территория российский федерация весь право и свобода, предусмотренный конституция; часть 1 статья 15 конституция, согласно который закон и иной правовой акт, принимать в российский федерация, не должный противоречить конституция; а также часть 2 статья 55, согласно который в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. ссылка на часть 3 статья 55, с точка зрение комитет, являться необоснованный, ибо право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать лишь в тот мера, в какой это необходимый для защита основа конституционный строй, в частность. но как раз свободный выборы и референдум относить к основа конституционный строй. поэтому по логика данный законодательный инициатива получаться, что защита основа конституционный строй должный быть осуществлять с нарушение основа конституционный строй. кроме то, данный предложение, по суть дело, носить характер дополнительный наказание для гражданин, что не согласоваться со статья 44 уголовный кодекс. комитет по законодательство, считать давать проблема весьма актуальный, вносить в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", который вы, уважаемый депутат, одобрять 5 март и который быть одобрять вчера совет федерация, ряд важный положение, суть который заключаться в гарантирование то, чтобы избиратель иметь полный информация о лицо с неснятый или непогашенный судимость. то быть мы исходить из демократический принцип наш избирательный система, согласно который решение оставаться за избиратель. кроме то, данный предложение неприемлемый также и потому, что оно распространяться на лицо со снимать и погасить судимость по некоторый вид преступление. на основание весь этот соображение комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. вишняков виктор григорьевич. потом - олейник. он быть говорить, кто задавать.
вишняков в.г. да. у я к шейнис вопрос. уважать виктор леонидович, знакомый ли вы с работа группа по подготовка заявление о политический согласие, где четко указывать, что для то, чтобы нейтрализовать проникновение в орган государственный власть криминальный элемент, необходимо принимать ряд закон, в тот число и избирательный закон, который бы позволять мы исключать из сфера деятельность орган государственный власть криминальный элемент? или вы цепляться за тот норма, который с большой натяжка мочь быть сейчас приводить в доказательство то, что криминальный элемент, дескать, мочь быть в состав... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятный вопрос, виктор леонидович?
шейнис в.л. да, вполне понятный. уважать виктор григорьевич, я должный вы сообщать, что я действительно знакомый с работа группа по заявление о согласие. этот группа мы вносить свой предложение. этот предложение быть поддерживать представитель большинство фракция, соответствующий документ быть распространять, в тот число среди депутат. я действительно считать, что необходимо принимать мера против проникновение криминальный элемент, и такой мера предусматривать, я еще раз напоминать, в тот закон, который принимать государственный дума. что же касаться данный предложение, то я, как вы изволить изящно выражаться, цепляться, но цепляться за конституция российский федерация, который исключать подобный род вещь. если вы считать необходимый этот норма принимать в тот вид, как предлагать дагестанский коллега, вносить предложение по изменение конституция.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор леонидович, вы же знать, что мы уже иметь достаточно много пример, когда проникновение криминал совсем не мешать широкий информированность население о то, что этот человек - преступник. все равный такой избирать. к сожаление, у мы таков пока еще, в настоящий момент, правовой культура наш гражданин и вообще их сознание сейчас. не считать ли вы, что, защищать право отдельный преступный элемент, мы больший ущерб наносить общество, подрывать как раз основа конституционный строй, потому что преступник, проникать во власть, писать закон для себя? не способствовать ли мы то самый создание криминальный государство? это первый вопрос. и второй вопрос: рассматриваться ли в связь с этот ситуация в комитет по законодательство возможность внесение поправка в конституция о возможный ограничение пассивный избирательный право гражданин вот в такой случай, а также в случай, когда суд запрещаться занимать ряд должность, в тот число в орган власть?
шейнис в.л. уважаемый любовь васильевна, позволять я начинать с ответ на второй ваш вопрос. в комитет по законодательство данный поправка в конституция не рассматриваться и не мочь рассматриваться, поскольку соответствующий положение иметься в глава 2 конституция, а глава 2, как вы хорошо помнить, мочь быть изменять не отдельный поправка, а только через конституционный собрание. становиться быть, если существовать мнение, что необходимый в этот часть изменять конституция, необходимо созывать конституционный собрание и после это вносить изменение в глава 2 конституция. это единственный конституционный путь. теперь что касаться криминальный элемент. я сожалеть о то, что в ряд случай избиратель не разбираться и проголосовать за лицо, который не заслуживать доверие. но то не менее это не являться основание для то, чтобы отказываться от общий принцип. общий принцип заключаться в то, что решать должный избиратель. кроме то, я должный подчеркивать, что тот норма, о который я говорить, норма, гарантировать информирование избиратель, в течение длительный время блокироваться, хотя они быть принимать государственный дума еще в июль прошлый год, и они вступать в действие только после опубликование данный закон. давать посмотреть, каков влияние этот действительно очень важный норма. а закон предусматривать четыре случай, когда обязательно информирование избиратель. закон предусматривать соответствующий санкция, вплоть до снятие с регистрация, и более то, мы подготовить предложение в уголовный кодекс и в административный кодекс, вводить соответствующий санкция. посмотреть, как это сказываться на реальный наш общественный практика. комитет полагать, что это существенный образ оздоровлять наш ситуация. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос к первый докладчик - сергей николаевич решульский. я настораживать один его фраза - о то, что дагестанский парламент снимать неприкосновенность с депутат этот орган, парламент дагестан. вопрос у я следующий: что, считаться, что у они быть этот неприкосновенность? и разве мочь быть такой неприкосновенность у региональный депутат в отсутствие федеральный закон? не следовать ли мы осторожно относиться вот к такой род утверждение и не следовать ли мы вообще давать понимать весь региональный депутат наш страна, что никакой депутатский неприкосновенность, вводить их собственный закон, у они быть просто не мочь по определение? этот неприкосновенность мочь вводиться только федеральный закон. другой вопрос - нужный ли она вообще для депутат этот уровень.
председательствующий. сергей николаевич решульский включать микрофон.
решульский с.н. я полагать, что коллега митрохин знать, что у наш республика быть свой конституция. и в конституция республика дагестан, так же как, наверное, и в конституция другой республика, а я думать, что и в устав область и край, этот неприкосновенность прописывать, и она прописывать в избирательный закон субъект федерация. да, действительно народный собрание республика дагестан в прошлый год принимать решение и отказываться от неприкосновенность депутат, и никакой противоречие здесь между законодательство российский федерация и законодательство субъект федерация не быть и нет.
председательствующий. так, коллега, вопрос все. желать ли кто-то выступать по этот законопроект? депутат вишняков виктор григорьевич. депутат медведев - следующий.
вишняков в.г. уважаемый депутат, то, о чем говорить сейчас шейнис, несколько не соответствовать истина. то, о что он сказать, - дескать, закон, ограничивать проникновение криминальный элемент в орган представительный власть, уже принимать, - это не так, он не принимать. пока только даваться новый редакция федеральный закон, где говориться о то, что нужно ужесточить норма, гарантировать информирование избиратель о неснятый, непогашенный судимость кандидат. ну и проинформировать они. а что далеко? даже если проинформировать, гарантировать ли это от проникновение криминальный элемент? поэтому вот такой мягкий формула я лично, да и, думать, многие, не устраивать. по повод подрыв основа конституционный строй. статья 56 конституция, часть 3, который допускать ограничение право и свобода в определенный случай, точно, она давать перечень статья, согласно который не мочь быть подвергать ограничение право и свобода. в перечень этот статья не включать избирательный право. следовательно, данный жесткий требование к соблюдение конституционный основа не распространяться на избирательный право население. поэтому мы мочь свой закон ограничивать право тот, кто пользоваться пассивный или активный избирательный право. это наш право - принимать такой закон. и слово о подрыв конституционный основа, чем мы сейчас пугать, - это не совсем правильно. нужно учитывать, что мы мочь вводить дополнительный требование к тот кандидат, который претендовать на вхождение в орган представительный власть. в этот связь я считать, что нужно поддерживать данный закон в первый чтение. я, правда, непонятно, почему представитель фракция кпрф стоять на разный позиция: лукьянов анатолий иванович, уважаемый я юрист, подчеркивать, что нужно отвергать этот закон, решульский говорить, что надо принимать. я думать, что надо поддерживать этот закон, дорабатывать он, естественно, но в первый чтение он должный быть принимать мы.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. депутат медведев николай павлович.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я казаться, в принцип идея этот законопроект возникать у уважаемый наш законодатель из республика дагестан только потому, что после принятие новый конституция российский федерация все, что быть связанный с момент депутатский неприкосновенность для весь система депутат в советский время (тогда действительно иметь неприкосновенность депутат весь уровень, потому что быть у мы закон союз ССР о депутат именно весь уровень), некоторый республика в первый очередь, конечно же, и другой субъект федерация перенести вот этот принцип неприкосновенность на уровень свой законодательство. конечно же, никогда и ни при какой обстоятельство при новый конституция российский федерация неприкосновенность депутат законодательный орган власть субъект федерация быть не мочь. у мы три категория неприкосновенный гражданин быть: это депутат парламент и член совет федерация российский федерация, это судья, ну и президент иметь особый статус. другой гражданин у мы, в тот число и член правительство российский федерация, и то более член представительный орган власть субъект федерация, не мочь, как я представляться, в принцип по конституционный логика иметь этот депутатский неприкосновенность, даже если быть принимать федеральный закон об это. это не быть соответствовать конституция российский федерация. а если вот этот неприкосновенность нет, конечно же, и тот, у кто, как мы выражаться, не погасить установленный закон судимость, не быть претендовать на депутатский кресло. вот в чем вопрос. если же мы говорить, да еще и подчеркивать, что республика иметь якобы свой конституция и якобы иметь право на уровень свой законодательство устанавливать такой неприкосновенность, конечно же, судить, несудимый и склонный к судимость - все быть лезть в законодательный орган, представительный орган субъект федерация, для то чтобы иметь как бы особый статус перед закон. у мы быть конституционный норма, что весь гражданин российский федерация как государство российский равный перед закон. вот я думать, что уважаемый коллега из дагестан нужно иметь это в вид, и, если у они в законодательство такой норма быть, можно быть бы сегодня рекомендовать они публично этот норма из свой законодательство, из конституция вывести и приводить конституция и законодательство республика дагестан в соответствие с норма конституция российский федерация.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я просто хотеть еще раз вернуться к норма конституция, поскольку здесь затрагивать комитет по законодательство. быть жесткий норма конституция, что право избирать и быть избранный мочь быть ограничивать только для гражданин, который признавать суд недееспособный или содержаться в место лишение свобода по приговор суд. ничто другой в конституция нет. и этот статья 32 конституция, который находиться, как известно, в глава 2, мы изменять не мочь. для это нужный или референдум, или конституционный собрание. вот откуда позиция комитет по законодательство: такой акт не мочь быть принимать государственный дума без изменение конституция. а если он противоречить конституция, то мы вообще иметь право не принимать он к рассмотрение. что же касаться неприкосновенность (или, как здесь говориться, даже склонность к судимость - это вообще что-то новое в юриспруденция), то я вы мочь сказать только следующий: я быть и оставаться сторонник то, чтобы этот неприкосновенность быть чрезвычайно ограниченный. и этот возможность быть у субъект федерация - ограничивать, и здесь правильно поступать дагестан. что же касаться избирательный право, то мы сделать весь возможный, чтобы информировать избиратель о то, что такой неснятый судимость иметься. это заключать в четыре статья принимать мы закон, согласовывать с президент и вчера одобрять совет федерация. поэтому, к великий сожаление, комитет абсолютно единодушно высказываться за то, что не мочь быть принимать закон, противоречить статья 32 конституция.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. представитель правительство иметь замечание? геннадий николаевич?.. нет. представитель президент? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! собственно, у я всего два слово. я поддерживать позиция анатолий иванович лукьянов. как бы мы ни хотеться вводить такой ограничительный мера, то не менее пока конституция это не разрешать. в тот же время действительно принимать уже закон "о внесение изменение в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." делать как бы первый шаг в этот направление, обязывать давать соответствующий информация для избиратель. предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. заключительный слово докладчик. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на слово анатолий иванович лукьянов. он сказать: "к великий сожаление, комитет единодушно принимать это решение". но мы же с вы весь прекрасно понимать, что нынешний наш конституция загнать мы в такой тупик по многий вопрос, и это уже, по-моему, осознавать и президентский, так сказать, ветвь власть, и исполнительный ветвь власть, и законодательный и так далее. и если мы с вы попытаться по действующий конституция менять статья 32, я вы твердо говорить, что мы дождаться то, что весь депутат у мы быть представитель тот или другой группировка. мы никогда по нынешний положение конституция этот статья 32 не изменять. вы прекрасно знать, о чем идти речь. я не зря с трибуна сказать, что ежедневно в этот зал говорить о сращивание орган государственный власть с коррумпированный или мафиозный структура. мы постоянно являться свидетель то, как человек сомнительный репутация получать мандат или стараться получать мандат депутат. я прямо сказать, когда мы принимать такой решение в республика, мы не считать, что такой ограничение (в отношение определенный, небольшой число наш гражданин) правый наш гражданин быть воспринимать негативно как в республика, так и во весь российский федерация. в республика это восприниматься, я вы прямо сказать, очень и очень позитивно. я просить все-таки поддерживать этот законопроект, а далеко, наверное, в юридический план мы продолжать этот выяснение относительно то, как менять конституция и как отстаивать интерес большинство наш население.
председательствующий. виктор леонидович шейнис, ваш заключение. по возможность короче.
шейнис в.л. уважаемый коллега, в отличие от сергей николаевич решульский я верить в мудрость подавлять большинство наш избиратель. да, подчас они делать ошибка, но от ошибка не застраховывать никто. ошибка не раз допускаться при голосование и в этот зал. я предлагать отклонять данный законопроект, поскольку он входить в явный противоречие с конституция. не мочь быть такой решение: давать ограничивать право какой-то небольшой часть гражданин. право неделимый, право, который предоставлять конституция, должный носить универсальный характер. исключение мочь предусматривать только сам конституция.
председательствующий. позиция выяснять. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый виктор леонидович, ну это же очень некорректный! вы все-таки очень грамотный оратор. ну что это: в отличие решульский я верить в мудрость?.. я вы сказать, что я не верить, что ли, в чей-то мудрость? я просить такой оборот речь не применять. я вы про другой мудрость сказать. проходить выборы в народный собрание республика дагестан. избирать два человек, который находиться в розыск. вот этот мудрость! мы с вы доживать до то, что половина человек, который быть сидеть здесь, в этот зал, оказываться совершать какой-то тот или иной тяжкий преступление. вот это быть мудрость!
председательствующий. так, позиция выяснять, ставиться на голосование предложение. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение, готовить, пожалуйста, ко второй чтение. коллега, я напоминать вы, что мы договариваться и палата принимать решение в 13 час здесь заслушивать доклад министр семенов. министр находиться в путь, поэтому я полагать, что мы сейчас нужно вернуться к чернобыльский законопроект и завершать работа над он. поправка размножать и раздавать, докладчик и остальной участник процесс готовый. пожалуйста, александр владимирович кузнецов. (выкрик из зал.) виктор степанович, я уже предоставлять слово кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, во время перерыв комитет по труд и социальный политика рассматривать поправка депутат пашуто. большинство голос комитет принимать решение данный поправка поддерживать.
председательствующий. александр владимирович, я просить извинять, я отвлекать, повторять, пожалуйста, для я, так сказать, ваш предложение.
кузнецов а.в. комитет по труд и социальный политика по поручение депутат рассматривать поправка депутат пашуто и принимать решение данный поправка поддерживать, включать в таблица принимать комитет поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат пашуто. комитет одобрять этот поправка. кто за то, чтобы поправка пашуто принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
поправка пашуто приниматься. докладчик сообщать я, что голосование по таблица поправка... тогда вставать на трибуна, александр владимирович. таблица принимать комитет поправка у вы иметься на рука, таблица отклонять тоже. кто за то, чтобы соглашаться с комитет по принятый поправка? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
таблица принятый поправка утверждать. кто за то, чтобы утверждать предлагать комитет таблица отклонять поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. кто за то, чтобы принимать законопроект... владимир павлович громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я по мотив голосование. по мнение разработчик, этот законопроект якобы направлять на улучшение социальный защита гражданин, который выезжать из загрязненный территория, а затем вернуться на прежний место жительство. на самый дело ничто подобный в содержательный часть статья 1 законопроект нет, потому что правоформирующий условие, определенный законопроект, то быть сам примечание, являться неправомерный, нарушать целый ряд положение и принцип конституция российский федерация, такой, как равенство все перед закон (статья 19), неотчуждаемость и неделимость право (статья 17, часть 2), право на свободный передвижение, выбор место жительство (статья 27, часть 1), право на частный собственность (статья 35), на жилище (статья 40), а также на возмещение ущерб, причинять здоровье и имущество гражданин экологический правонарушение (статья 42). (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат выступать по мотив голосование.
громов в.п. вместо то чтобы исключать из действующий чернобыльский закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон для завершение выступление.
громов в.п. ...юридически несостоятельный решение, который именно благодаря так называть законотворческий деятельность в 1995 и в 1996 год быть принимать как поправка, который и ущемлять право пострадавший гражданин, по тот или иной причина выезжать из загрязненный радиация территория, продолжаться попытка усугублять антиконституционный положение закон, то быть это самый примечание. возникать вопрос, как быть в отношение тот гражданин, который на законный основание, в соответствие с закон получать жилье на новый место жительство или ссуда в соответствие с пункт 7, 8, 10, 11 статья 17 или статья 22 закон, а затем по жизненный обстоятельство вернуться в этот зона? часть второй статья 22 закон определять уже, что добровольный повторный переселение в зона с более высокий степень радиоактивный загрязнение вследствие чернобыльский катастрофа либо равнозначный не влечь за себя возникновение право на получение компенсация и льгота, предусматривать пункт 1, 16 часть первый статья 17. часть третий статья 22 закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование законопроект? кто за то, чтобы называть законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. докладчик предлагать обращаться к процедура третий чтение. как считать палата? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект... депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". нет. быть возражение депутат громов. я думать, что не надо торопиться. коллега, ну, мы ничто не потерять, если откладывать это.
председательствующий. так. останавливаться и считать, что законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, готовить он быстро к третий чтение, и он быть принимать. коллега, в соответствие с решение палата на 13 час у мы приглашать министр сельский хозяйство и продовольствие виктор александрович семенов. он сейчас прибывать, и я предлагать приступать к заслушивание его информация. вслед за это мы заслушивать доклад депутат харитонов о проект постановление по этот же вопрос. я просить вы не затевать очень большой, длительный обсуждение. и если мы успевать оперативно с этот вопрос разбираться, у мы оставаться время для принятие закон, постановление, протокольный поручение и другой наш работа. пожалуйста, виктор александрович семенов, ваш доклад.
семенов в.а., министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! позволять я достаточно кратко излагать ситуация, который складываться у мы с посевная. первый: стартовый условие, с который мы входить в этот посевная. все вы хорошо известно, что в 1998 год быть серьезный засуха, который приводить к то, что у наш хозяйство практически отсутствовать сегодня оборотный средство. кредиторский задолженность сельхозтоваропроизводитель в 7,6 раз превышать дебиторский задолженность, в тот время как в среднее по народный хозяйство - в 1,7 раз. убыток составлять в 1998 год 35 миллиард рубль. количество убыточный хозяйство вырастать на 1 процент: если в 1997 год быть 82 процент, в этот, 1998 год - 83 процент. ну и другой фактор, который я хотеть подчеркивать: мы входить в 1999 год в такой ситуация, что на 1 июль по баланс продовольствие мы не быть иметь переходящий остаток зерно. это накладывать особый ответственность на проведение весенний-полевой работа и в целое на сельскохозяйственный кампания этот год. какой конкретный задача стоять сегодня перед мы? необходимо проводить весенний садиться на 60 миллион гектар (это на уровень прошлый год). весенний вспашка надо проводить на 19 миллион гектар плюс 35 процент к прошлое год. задача увеличиваться в связь с то, что засуха быть у мы не только весенний и летний - во многий регион быть жестокий осенний засуха, который не позволять проводить этот работа. озимый клин у мы сегодня составлять 13,6 миллион гектар. на 300 тысяча гектар у мы мало зерновые, это связывать с тот же фактор: хозяйство иметь возможность посеять, но многий регион не посеять из-за осенний засуха. гибель озимые - в предел среднестатистический норма. сейчас этот цифра уточняться, но где-то это быть в предел 1,6-2 миллион гектар. надо сказать, что в последний год финансирование посевная проходить только за счет фонд льготный кредитование. я на вопрос о фонд льготный кредитование ниже останавливаться. вы понимать, что здесь ситуация усугубляться банковский кризис в целое и удешевление рубль по отношение к доллар. но в этот год правительство впервые за последний год принимать два постановление, который должный быть бы помогать селянин, но пока их исполнение наталкиваться на серьезный трудность. я сейчас только что с заседание правительство, где во внеочередной порядок рассматриваться вопрос о ход выполнение данный постановление, о который я говорить. это вопрос о ГСМ и об удобрение. по горюче-смазочный материал быть принимать постановление правительство от 5 март 1999 год, который предусматриваться выделять крестьянин 3,5 миллион тонна дизельный топливо и 2 миллион тонна бензин на общий сумма около 10,6 миллиард рубль. на совещание у вице-премьер геннадий васильевич кулик быть вырабатывать стратегия, идеология этот вопрос: 50 процент выделять регион, 50 процент - федеральный центр, 1,5 миллиард - фонд льготный кредитование. в общий-то, я мочь сказать, что по фонд льготный кредитование ситуация сегодня следующий. у мы пролонгация по засуха и другой стихийный бедствие составлять 1,4 миллиард рубль, возвращать 2,7 миллиард рубль; просрочивать задолженность товаропроизводитель - 1,9 миллиард рубль. в первый транш, учитывать разный условие, мы предполагать выделять 3 миллиард рубль. практически сегодня проблема состоять в один: основной часть возвращать средство находиться в "сбс-агро", только в "сбс-агро" находиться 2,2 миллиард. мы начинать финансирование из этот банк посевной кампания, но пока в промежуточный вариант. проблема заключаться до вчерашний вечер только в то, что мы не мочь согласовывать с минфин временный технический порядок, который позволять бы мы не возвращать средство из регион, как это полагать по закон о бюджет, сюда, в центральный казначейство. если бы мы вернуть этот деньги в центральный казначейство, крестьянин этот деньги потерять бы, так как центральный корреспондентский счет банк "сбс-агро" практически тут же "проглатывать" бы этот деньги и мы не смочь бы никакой судно потом они оттуда забирать. мы умышленно этот деньги держать в регион. вчера быть согласовывать порядок, и с сегодняшний день мы уже полностью на законный основание мочь начинать кредитование по банк "сбс-агро". безусловно, этот положение касаться не только "сбс-агро". оно касаться весь банк, но проблема этот - как раз в "сбс-агро", потому что в другой банк проблема с центральный счет нет. в общий-то, мы на сегодня прокредитовать порядок 700 миллион, после подписание этот временный технический порядок, я думать, в близкий день мы прокредитовать оставаться часть. возвращаться к проблема ГСМ. кроме 1,5 миллиард, который быть запланировать из фонд льготный кредитование, 500 миллион быть запланировать как погашение кредиторский задолженность минобороны за поставка продукция в 1997-1998 год, 2 миллиард - за счет кредитование субъект российский федерация под поставка продовольствие тоже спецпотребитель, но уже в 1999 год, и 1 миллиард - за счет беспроцентный бюджетный ссуда на покрытие временный кассовый разрыв. именно здесь сейчас возникать серьезный проблема, который сегодня мы обсуждать на заседание правительство. премьер давать указание: в течение неделя минфин, минэкономики, минтопэнерго, минобороны и, разумеется, минсельхозпрод все-таки тот разногласие, который возникать между этот ведомство в реализация данный постановление, непременно ликвидировать. и я надеяться, что все-таки это быть сделать.что касаться минеральный удобрение, быть принимать два постановление: один от 20 декабрь ј 1527 и другой - от 4 март ј 256. с что связанный то, что по один и тот же вопрос вплотную идти два постановление? когда мы принимать первое постановление, там быть закладывать идеология следующий: компенсация часть затрата завод-производитель на уровень завод и поставка сельхозтоваропроизводитель этот удобрение по согласованный снижать цена, который должный быть быть, если быть бы выполнять весь условие этот постановление, на 45 процент низкий рыночный. за счет что? 2,2 миллиард, я говорить, - это компенсация, который запланировать быть вы в бюджет по статья о земельный ресурс. должный быть быть 50-процентый скидка на электроэнергия, газ и железнодорожный тариф. 2,2 миллиард - это льготный целевой кредит центральный банк, который должный быть быть выделять регион под их гарантия для проплата сельхозтоваропроизводитель оставаться часть стоимость. все это должно быть позволять увеличивать поставка удобрение с 1 миллион тонна, который быть обеспечивать в 1998 год, до 4 миллион тонна, что в свой очередь должно быть позволять давать дополнительно зерно минимум 10-12 миллион тонна. в чем проблема возникать? проблема возникать с энергетик. к сожаление, ситуация формирование цена на энергетический ресурс не поддаваться тот простой решение, который быть продиктовать в постановление правительство. и сегодня на заседание правительство тоже очень остро обсуждать этот вопрос. давать указание премьер тоже в недельный срок все-таки решать этот задача, потому что именно это - точка торможение весь постановление. на сегодня конкурс среди завод-производитель проводить, доводить лимит до регион и по компенсация, и по поставка этот удобрение, подготовить и согласовывать цена, но завод не принимать, так как энергетика не давать 50-процентный скидка, а давать кто - 20, кто - 15, кто - 30, и в этот случай получаться неуправляемый ситуация. заключать договор с 24 завод - производитель минеральный удобрение, и в принцип уже сегодня начинать поставка минеральный удобрение. даже не доводить пока до конец выполнение постановление уже давать положительный результат, потому что под наш личный гарантия и под гарантия субъект федерация уже пойти поставка. также надо отмечать позиция минфин в данный случай: уже в этот месяц они предусматривать до конец март выделять 267 миллион рубль из тот 2200 миллион для компенсация. это быть очень серьезный шаг, который позволять в целое подымать доверие завод - производитель минеральный удобрение к постановление, который принятый. но я еще раз повторять: пока вопрос о 2,2 миллиард, который быть предусматривать как льготный целевой кредит центральный банк, к сожаление, оставаться открытый. буквально несколько слово по сельскохозяйственный техника. я думать, для вы не новость, что за последний пять год поставка сельхозтехника уменьшаться в восемь-десять раз, что износ сельхозтехника составлять 55 процент, обеспеченность на сегодня сельхозтоваропроизводитель - порядок 40-60 процент к элементарный норматив. в этот ситуация что мы делаться? в рамка бюджет сумма, который быть запланировать на запасной часть, практически полностью уже выделять. в январь мы выделять 16 миллион рубль, и вот сегодня, точно, вчера перечислять еще 25 миллион рубль через росагроснаб. сейчас мы делать упор, конечно, на база восстановление запчасть и на ремонт сельхозтехника. параллельно с это находить возможность в счет компенсация задолженность белоруссия обеспечивать поставка техника. многие из вы, конечно, сказать, что она дорогой, но, как говориться, мы сегодня предлагать то, что быть. мы увеличивать срок лизинг, уменьшать другой финансовый нагрузка при получение этот техника. результат таков, что если поначалу регион очень осторожно относиться к возможность поставка этот техника, то сегодня даже камчатка и приморский край, несмотря на территориальный удаленность и, понятно, дополнительный транспортный издержки на поставка, активно заниматься заявка на этот техника. в первый очередь, конечно, мы уже удаваться полностью обеспечивать заявка потрактор "МТЗ-80" и "МТЗ-82" такой регион, где уже начинаться посевной, это краснодарский край, ставропольский край, ростовский область. и поставка этот техника идти далеко. параллельно идти переговоры о второй транш поставка техника из белоруссия и о поставка техника с украина. безусловно, сейчас уже вестись работа, для то чтобы максимально вернуть тот лизинговый средство, который находиться в наш лизинговый фонд. мы предполагать в первый квартал увеличивать лизинговый фонд на тот сумма, который записывать в бюджет, и мы сегодня уже думать о поставка уборочный техника по лизинговый фонд, потому что пройти буквально месяц-полтора и мы необходимо быть решать и этот вопрос. вот я останавливаться короче на все, на мой взгляд, самый основной момент подготовка к весенний-полевой работа 1999 год и готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. коллега, быть ли задавать вопрос? быть, рука подымать очень много. сколько время отводить для вопрос? (выкрик из зал.) 15 минута. включать режим запись на вопрос. кто желать задавать вопрос, записываться через электронный система. показывать список. депутат медведев николай павлович - ваш вопрос.
медведев н.п. уважать виктор александрович, вот я послушать ваш доклад и, учитывать то, что я уже девять год слышать такой характер доклад, с 1990 год, подумать: не задавать ли вы такой вопрос? вот вы говорить о льготный кредитование. мы все за то, чтобы кредитовать сельский хозяйство. но: из год в год вы кредитовать не крестьянин, не конечный продукция крестьянин, а кредитовать "росагроснаб", удобрение, сельхозтехника и так далее. но это же прямой форма коррупция! не пора ли прекращать такой система льготный кредитование и все-таки действительнозаняться крестьянин и конечный продукт крестьянин, как во все мир кредитовать конечный продукт крестьянин?
семенов в.а. спасибо за вопрос. я с вы абсолютно согласный, но, поверять я, мы выделять средство "росагроснаб" напрямую только в вопрос запасной часть, потому что другой система инженерный обслуживание у мы просто нет. мы не мочь средство на запчасть давать напрямую крестьянин, то более что (вы это замечать) это небольшой в принцип сумма для весь страна. что касаться весь другой средство - их веделение вестись напрямую крестьянин. к сожаление, по фонд льготный кредитование в 1998 год мы не везде удаваться отстаивать возможность выделение средство напрямую крестьянин, и часть крестьянин мы давать их все-таки через территория и через их территориальный агент. но ведь (вы мочь сейчас, конечно, скептически улыбаться) сегодня существовать закредитованность крестьянин (то, о чем я говорить в начало доклад), из-за который банк отказываться давать он средство напрямую, потому что крестьянин нечего отдавать в залог: земля он в залог не мочь отдавать, сарай, который у он быть, никто не нужный. понимать? на счет у он - картотека. кто он давать кредит? и мы вынуждать находить какой-то другой путь. и поверять, у мы в рамка фонд льготный кредитование в правило записывать, что не много 20 процент. мы даже сдерживать фактор включать, чтобы у территория не быть соблазн под этот сурдинка много брать средство.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат шевелуха.
шевелуха в.с. виктор александрович, выслушивать ваш сообщение, и у менявопрос такой. вы сам прекрасно понимать, что все, что вы перечислять, это кровь завоевывать вы, и помогать вы фракция и комитет, но это не решать проблема, естественно, оборотный средство, и на посевной особенно. как же вы в правительство ставить вопрос и как сегодня перед мы? потому что мы должный иначе воспринимать: тот катастрофа, о который говорить, подходить сейчас. пожалуйста, прямо поставлять вопрос и честно отвечать как министр. вы - человек опытный, приходить с практический работа. пожалуйста, быть добрый.
семенов в.а. виктор степанович, ну что я мочь сказать? с то, что средство этот, конечно, недостаточно для нормальный проведение весенний-полевой кампания, я абсолютно согласный. но, с другой сторона, из то, что у мы сегодня иметься... мы с вы должный быть реалист при все то, что мы желать, конечно, значительно больший. и я как министр, конечно, желать больший, но сегодня, я считать, правительство сделать даже много, чем оно мочь. вот как раз сегодня на заседание правительство стоять проблема: мы взять на себя обязательство даже много, чем иметь в рамка определенный регламент. и вот за этот неделя мы все-таки надо быть притирать весь это. не потерять то, что запланировать, и все-таки находить возможность изыскивать этот средство, не нарушать внутренний правительственный регламент. я с вы совершенно согласный, но другой пока предлагать... если у вы какой-то быть предложение, я они с удовольствие рассматривать.
председательствующий. по карточка зеленин - депутат пономарев.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор александрович, начинаться полевой работа на юг наш страна, в начало апрель начинаться полевой работа в центрально-черноземный полоса. но вот по данные, например, который я располагать, в центрально-черноземный полоса, конкретно в наш тамбовский область, еще не знать, как все-таки, за счет что быть профинансировать недостающий горюче-смазочный материал, за счет чего они быть приобретать. я хотеть бы, чтобы вы акцентировать, за счет что можно быть приобретать сейчас горюче-смазочный материал конкретно в область. это первый. второй. вы не касаться вопрос приобретение джондировский комбайн. я хотеть бы все-таки из ваш уста услышать, каков перспектива в отношение получение джондировский комбайн в 1999 год конкретно. из то, что планировать правительство.
семенов в.а. по первый вопрос я мочь только повторять, что принимать постановление от 5 март. я не знать, почему на территория еще неизвестно, но мы с территория работать и заявка брать с территория. да, по источник я с вы согласный. источник скоро все еще не доходить, потому что, вы видеть, в правительство мы еще до конец не утрясать вопрос. я так думать, что через день-два мы весь равный этот вопрос решать. но сегодня там, где уже начинаться работа... взять ставропольский край, краснодарский край (сегодня ставрополь у я быть) - мы уже где-то... генерал подключаться, например, ставрополье, краснодар - под его личный обязательство, государственный нефтяной компания начинать поставка туда дополнительный горюче-смазочный материал. что касаться центрально-черноземный регион - давать мы три-четыре день, мы до конец весь этот вопрос решать. я источник повторять не быть, я они подробно называть. что касаться поставка джондировский техника. сейчас (многий из вы, наверное, известно) наш делегация во глава с кулик геннадий васильевич находиться в америка. как раз, по-моему, сегодня или завтра он посещать компания "джон дир". и я бы не хотеть сейчас говорить о какой-то срок, в тот время как вестись переговоры. давать подождать два-три день, и у мы быть более четкий информация.что касаться идеология министерство сельский хозяйство и продовольствие мы говорить и оставаться на этот позиция. весь лизинговый средство, который у мы иметься (и вообще весь бюджетный средство), направляться на поддержка отечественный товаропроизводитель. если взять сельхозтоваропроизводитель - мы реально видеть, что, если в близкий год-два не находить источник пополнение уборочный техника ( я подчеркивать: в первый очередь уборочный техника), мы через год убирать быть нечего. просто нечего быть убирать! выращивать урожай, а убирать быть нечего, потому что косой уже мы с вы не смочь убирать, не тот ситуация. но мы сегодня должный находить этот компромисс: с один сторона, обеспечивать по лизинг поставка иностранный техника, но за счет их лизинговый кредитный ресурс, а с другой сторона, параллельно они обязывать инвестировать наш сельскохозяйственный машиностроительный комплекс. пока только этот компромисс.
председательствующий. депутат баюнов.
из зал. заканчиваться время!
председательствующий. время еще быть, два минута. депутат чершинец.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". виктор александрович, у я такой вопрос. выделение средство и ресурс начинаться. а как учитываться при это интерес тот территория, который переживать в прошлый год засуха в разный степень? в частность, я иметь в вид челябинский область. они быть иметь какой-то дополнительный ресурс?..
семенов в.а. вопрос понимать, спасибо за вопрос. во-первых, мы пролонгировать, вы знать, льготный кредит и из резерв находить возможность (конечно, не в полный объем) в этот регион добавлять кредитный ресурс. далее мы выходить в правительство с предложение (не знать, быть оно поддерживать или нет). минсельхозпрод предлагать сегодня тот хозяйство, который оказываться в сложный ситуация, в тот часть, который не компенсироваться по засуха... и банк знать, что они в этот год, безусловно, не вернуть просто кредит, но не из-за они, как говорить, нежелание возвращать, а возникать временно сложный ситуация. мы предлагать они не пролонгировать, а переоформлять кредит, но на более жесткий условие, чтобы не быть обидно тот банк, который все-таки, несмотря на сложность, вернуть кредит. вот такой компромисс мы сейчас предлагать. я думать, он разумный, если учитывать очень тяжелый положение село после 1998 год.
председательствующий. коллега, раздаваться голос - прекращать задавать вопрос. спасибо, виктор александрович, вопрос заканчивать. слово для доклад о проект постановление по этот вопрос иметь николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, нет нужда говорить о то, что сельский хозяйство россия переживать сегодня самый трудный период свой история. и вы знать, что катастрофа возникать не в результат разрушительный война или интервенция, а потому, что метод управление народный хозяйство известный младореформатор проводиться антиэкономический метод. и то, что мы иметь сегодня в экономика, в частность в сельский хозяйство, общеизвестно. вчера, когда на совет дума мы выносить наш решение, у наш коллега из другой фракция возникать вопрос: а зачем вы это, зачем постановление, зачем этот документ? два неделя назад (по суть дело, в москва проходить крестьянский неделя) на весь уровень обсуждаться положение апк россия. вы знать, что целый неделя у депутат быть разъездной, они быть встречаться со свой избиратель, и я бы хотеться еще раз убеждать свой коллега, сидеть в этот зал. который год в который раз мы не мочь договариваться об один - о то, чтобы в закон о бюджет (текущий, прошедший и будущий год) в отношение агропромышленный комплекс быть предусматривать какой-то приоритет. мы с вы этот приоритет не суметь предусматривать и в закон о бюджет на 1999 год. поэтому, говорить о постановление, мы не плакаться и не жаловаться...
председательствующий. уважаемый депутат, не мешать министр слушать доклад харитонов. я думать, что... виктор александрович семенов, вы бы надо послушать, что говорить харитонов. пожалуйста, обращать свой внимание. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. мы прослушивать, действительно, выступление наш министр. не его вино - его беда, что за этот год потенциал агропромышленный подрастерять. и мы этот постановление в очередной раз не пытаться выбивать слеза ни из вы, депутат, ни из правительство. вы помнить и знать, как мы убеждать принимать закон - закон о государственный регулирование агропромышленный комплекс, закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция. если бы хотя бы этот два закон исполняться сегодня в россия, то это постановление сегодня не потребоваться бы. поэтому я не быть читать проект постановление. проект постановление государственный дума вноситься член аграрный депутатский группа и член комитет по аграрный вопрос, а в комитет, вы знать, входить представитель весь фракция. этот проект вчера быть раздавать каждый. если быть конкретный предложение, мы готовый вместе с вы сейчас ваш предложение рассматривать. этот проект постановление быть у вы на рука и обозначать не один день. я думать, все, кто хотеть, поправка вносить. поэтому я призывать, уважаемый коллега, проголосовать за данный проект постановление государственный дума - "о неотложный мера по проведение весенний-полевой работа в 1999 год". в этот проект постановление предусматривать незначительный финансовый инвестиция, который хоть как-то позволять проводить весенний посевная кампания 1999 год. поэтому, уважаемый коллега, я вы все призывать за этот проект постановление проголосовать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. быть ли вопрос к харитонов? нет. быть ли какой-либо замечание, предложение по предлагать проект постановление? ставиться на голосование. кто за то, чтобы подготовить проект постановление государственный дума "о неотложный мера по проведение весенний-полевой работа в 1999 год" принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо министр семенов за то, что он откликаться на наш просьба, приходить и сделать информация. по ведение - безбородов. потом - лозинская по ведение.
безбородов н.м. уважаемый коллега, быть предложение стенограмма информация министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация завтра раздавать с документ депутат: поскольку разъезжаться в регион, целесообразно доводить информация до крестьянин.
председательствующий. так, секретариат даваться такой поручениеподготавливать к завтрашний день. что, жанна михайловна?
лозинская ж.м. тот же самый.
председательствующий. то же самый. коллега, у мы оставаться буквально 12 минута. мочь быть разный вариант. депутат шевелуха просить 13-й вопрос, который, как он говорить, занимать не много время, рассматривать сейчас. депутат олейник настаивать, чтобы следующий, 11-й, вопрос быть рассматривать. как поступать? депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега, уже четвертый заседание переноситься проект постановление по размещение военный база на территория азербайджан. вопрос согласовывать с министерство иностранный дело, согласовывать с комитет по международный дело, с министерство по дело снг. проект постановление получать правовой и остальной оценка. короткий проект постановление. просьба он проголосовать. четвертый раз уже мы выносить он.
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат шевелуха о то, чтобы рассматривать 13-й вопрос. там всего три строчка, но проект очень важный.
председательствующий. коллега, давать принимать такой решение. виктор степанович шевелуха, пожалуйста, на трибуна. докладываться 13-й пункт наш повестка день - законопроект первый чтение "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. короткий действительно, но очень важный проект в первый чтение вноситься. вносить он три депутат государственный дума - воронин, шевелуха и глубоковский. суть этот закон. аккредитация научный учреждение, предусматривать ранее принимать мы закон "о наука и научно-технический политика", осуществляться на основа главный условие: 70 процент должно быть научный и научно-технический деятельность, не мало, и 30 процент или мало, если первый много, другой вид деятельность. тогда выдаваться аттестат научный учреждение о то, что оно являться научный учреждение, и соответственно отсюда весь остальной вывод: льгота и так далее. в условие, когда резко сокращаться бюджетный финансирование, аккредитация показывать, что значительный часть важный научный учреждение переходить в раздел ненаучный учреждение и вынуждать свертывать научный тематика. мы вносить предложение, поддерживать научный общественность страна, выверять: чтобы тот часть средство, который зарабатывать научный учреждение, реализовать свой собственный разработка, не учитывать при решение вопрос о соотношение научно-технический и научный и другой вид деятельность. тогда быть возможность сохранять этот рубеж: не менее 70 процент научный и научно-технический деятельность - и сохранять сеть важный научный учреждение россия. вот смысл этот документ. поступать не только этот проект, поступать и другой. в правительство они также поступать. правительство вносить предложение рассматривать они совместно и только тогда выносить на рассмотрение государственный дума. я хотеть вы проинформировать о то, что три вариант - это предложение шевелуха и глубоковский, и мы выбирать окончательный вариант, который сегодня вносить. а четвертый предложение касаться инновационный деятельность, который быть рассматривать в связь с новый большой проект по инновационный деятельность. поэтому нет основание задерживать решение этот вопрос, а весь остальной вопрос рассматривать в последующий - при рассмотрение проект инновационный деятельность. я докладывать весь.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к виктор степанович шевелуха? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? законопроект первый чтение. депутат, желать выступать, нет. представитель правительство? геннадий николаевич, быть замечание? нет. представитель президент? замечание нет. ставиться на голосование пункт 13 повестка день. кто за принятие этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, депутат чехоев просить принимать постановление под номер 34. анатолий георгиевич, пожалуйста, докладывать проект постановление, и дума определяться.
чехоев а.г. уважаемый коллега, ряд общественно-политический деятель в азербайджан сделать заявление о размещение база на территория азербайджан, база нато. по этот повод уже быть два заявление министерство иностранный дело. быть направлять нота протест тоже министерство иностранный дело. и данный заявление - это согласовывать с министерство иностранный дело вариант - поддерживать наш международный комитет. замечание к данный постановление нет. просьба проголосовать он.
председательствующий. быть вопрос к депутат чехоев по проект постановление? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, вопрос номер 34, заявление государственный дума по азербайджан, принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
решение принимать. коллега, быть ли настрой у палата продлять хотя бы ненадолго наш работа после 14 час? если быть, то тогда мы мочь бы приступать к законопроект под пункт 11 (докладчик - олейник) и далее определяться бы. депутат братищев - по ведение. депутат братищев включать микрофон.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я очень просить вы сейчас принимать короткий постановление о постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация от 17 март по вопрос об отставка генеральный прокурор российский федерация юрий ильич скуратов. дело в то, что просить совет федерация... мы сейчас в срочный порядок его раздавать. оно короткий, два абзац всего. давать он принимать.
председательствующий. депутат митрохин - по ведение.
митрохин с.с. уважаемый депутат, сегодня быть специально назначать день для то, чтобы рассматривать весь законопроект, который не удаваться рассматривать на прошлый заседание. некоторые из они кочевать уже месяц по государственный дума. давать все-таки принимать решение, что мы сегодня работать до исчерпание повестка день. я просить поставлять этот вопрос на голосование: продление до исчерпание повестка день.
председательствующий. я мочь сообщать, что предложение братищев не мочь быть проголосовать: у мы нет в повестка день этот документ, в повестка день он не включать. утро мы принимать сразу в целое предлагать повестка день, этот документ там нет. коллега, голосовать предложение митрохин о продление наш работа до завершение весь наш программа на сегодняшний день. или в какой-то другой вариант поставлять на голосование вопрос о продление? депутат темиржанов.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы просить поставлять вопрос о продление работа палата до тот пора, пока мы не принимать хотя бы этот короткий постановление, который гулять из повестка в повестка пятый день, пятый заседание палата.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы продлять наш работа до 14 час 30 минута? на 30 минута. и в этот время рассматривать постановление. идти голосование о продление работа на 30 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не принимать. быть еще предложение митрохин продлять работа до завершение весь повестка день. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение митрохин и работать до завершение весь утверждать на сегодня повестка день? просить голосовать. не успевать уже сейчас, оставаться два минута. завтра утро принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
решение о продление не принимать. по ведение - депутат зеленов.
зеленов е.а. уважаемый коллега, оставаться всего три минута. вот у вы быть проект постановление об обращение государственный дума к сейм латвия о марш фашист 16-го число. буквально вчера этот вопрос обсуждаться, просить вы сейчас рассматривать данный постановление.
председательствующий. какой номер вопрос в наш повестка?
зеленов е.а. это дополнительный вопрос, который сегодня вносить в повестка наш пленарный заседание.
председательствующий. так, коллега, быть необходимость заслушивать доклад зеленова? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума об обращение дума к депутат сейм латвийский республика? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, у мы совсем не оставаться время. разрешать, я зачитывать депутатский запрос, и на этот заканчивать наш работа. депутат гришуков и титов - примаков. депутат костин - примаков. депутат мисник - газизуллин. депутат голова - матвиенко, голова - матвиенко, голова- скуратов. кибирев - примаков. депутат киц - сергеев. селивановпримаков, селиванов - задорнов. венгеровский - геращенко. финько коптев, финько - крупнов. язев - примаков. заседание палата объявляться закрывать. завтрашний заседание - в 10 час утро. спасибо за работа, весь добрый, до свидание. 
