17 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 17 марта 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять прежде все я поздравлять довольно большой группа депутат с их день рождение. гонжаров олег павлович, кузнецов александр владимирович, алферов жорес иванович, гитин виктор владимирович, мартюшов сергей николаевич, побединская людмила васильевна, лопатин владимир николаевич, митрофанов алексей валентинович, шарапов владимир федорович, гришуков владимир витальевич, от весь душа поздравлять вы с день рождение! (аплодисменты). как видеть, у мы очень много мартовский именинник. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. очень большой повестка день. поэтому после принятие порядок работа я хотеть бы высказывать предложение совет дума по завтрашний день. сначала предлагать проголосовать за основа порядок работа на сегодня. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера на совет государственный дума обсуждаться следующий вопрос. в связь с то что у мы на этот период уже переполнять, перенасыщать, так сказать, портфель законодательный инициатива, который желательно рассматривать в март и апрель, совет дума обращаться к депутат с просьба (поддерживать весь фракция, кроме фракция лдпр): завтра проводить пленарный заседание до обед, до 14 час. позволять я поставлять на голосование, чтобы мы уже готовить и завтрашний повестка день: завтра с 10 до 14 час проводить пленарный заседание. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. тот закон, что мы не успевать рассматривать сегодня, естественно, переходить на завтра, и плюс появляться дополнительный закон. включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по сегодняшний повестка день. показывать, пожалуйста, список. так, от фракция - николай николаевич савельев. а потом пойти по список, и если быть от фракция - то от фракция.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы сегодня в повестка день пункт 28 и 29 значиться очень важный закон, касаться предупреждение массовый банкротство и определение теперешний стратегический предприятие, который мочь быть включать в гражданский оборот только на основание федеральный закон. мы просить от имя фракция подымать они высоко в повестка день и назначать на фиксированный время - в 12.30, после перерыв.
председательствующий. в 12.30 предлагаться. так, от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. весь закон важный, но самый главное - проблема война и мир. в четверг в рамбуйе переговоры заканчиваться ничто, натовский войско вступать на территория югославия, и там в пятница начинаться война. наш комитет по международный дело, как всегда, ждать, видимо, команда с запад, чтобы давать какой-то формулировка, и ничто не делать. мы должный обращаться к наш правительство и предупреждать, что если в пятница войско нато вступать на территория югославия, то мы начинать оказывать помощь этот государство, ибо оно становиться жертва прямой агрессия натовский войско. и ждать не надо, когда это начинаться. мы уже 22 июнь ждать. надо быть действовать до 22 июнь. вот так и здесь: надо действовать до пятница, потому что сегодня ирак уже бомбить каждый день - и никто не замечать! каждый день бомбить независимый государство - и все молчать! но где-то кто-то газета не полагать в почтовый ящик - начинаться вой: ущемление право человек! генерал русский украсть - никто мера не принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. владимир вольфович, ваш предложение, пожалуйста.
жириновский в.в. мой предложение - чтобы комитет по международный дело наконец зарабатывать. я шесть год просить заменять руководитель, который занимать проамериканский, пронатовский позиция. и коммунист сам, выступать с определенный позиция, покрывать лукин. поэтому нужный другой руководитель комитет в условие, когда нато увеличивать свой состав, а мы против это никак не бороться. уже натовский войско подходить к калининград. калининград граничить с польша, польша два день как в нато. уже они стоять рядом с калининград, натовский войско! а наш комитет все еще рассуждать и ничто не делать. еще раз ставить вопрос: заменять руководитель комитет по международный дело лукин.
председательствующий. депутат соколов. пожалуйста, вячеслав константинович.
зотиков а.а., депутатский группа "народовластие". зотиков - по карточка соколов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть привлекать ваш внимание к то, чтобы в перспектива обсуждать проблема с тот варварство, который твориться у мы в чечня.5 январь два орловец - рядовой сергей бочкарев, сирота, и олег копнина похищать бандит. за они требовать выкуп. я обращаться к масхадов, к министр внутренний дело степашин, к другой должностной лицо, в тот число и к министр абдулатипов. никакой решение по их освобождение не принимать. до какой предел мы мочь терпеть вот этот вандализм?! давать обсуждать на государственный уровень, в тот число и при рассмотрение документ о согласие. нельзя оставлять 600 человек в плен, фактически униженный, оскорблять. и они мочь в любой время... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы предусматривать вопрос обсуждение политика насеверный кавказ. естественно, это быть скоро все тема номер один то, что сказать вы. депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. просить по пункт 13 повестка день сегодня заменять докладчик. фалалеев отсутствовать, быть докладывать иванченко.
председательствующий. депутат столяров.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". по карточка столяров - депутат зеленов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, вчера в латвия по решение парламент впервые отмечаться день память латышский воин, который быть приурочивать к годовщина создание гитлеровец во время второй мировой война два дивизия латышский легион "ваффен СС". ветеран легион в этот день промаршировать по улица старый рига, растаптывать память о десяток миллион человек, погибать от коричневый чума, в тот время, когда весь мировой сообщество осуждать фашизм, ужас, твориться гитлеровский войско во многий страна мир, в тот число и в латвия. недопустимо отмечать день память латышский воин именно в этот день, когда дивизия легион "ваффен СС" пополнять самый кровавый войско гитлеровский германия. просить давать поручение комитет по международный дело подготовить обращение государственный дума к парламент латвия о пересмотр дата память латышский воин... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зеленов е.а. ...и проголосовать он сегодня, поставлять в блок проект постановление в 13.30.
председательствующий. депутат вернигора, пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". по карточка вернигора - владимир семаго. уважаемый коллега, уважать председатель, вчерашний пресс-конференция руководитель крупный телевизионный компания, по-моему, однозначно бросать вызов государственный дума как высокий представительный орган страна. на мой взгляд, тот позиция, который занимать руководитель, не соответствовать истинный понимание тот ценность, который должный торжествовать в наш общество. поэтому у я предложение вот какой по наш закон. у я быть предложение вернуть он назад, не дожидаться рассмотрение в совет федерация и усиливать этот закон более жесткий мера, потому что правый тот редактор, который говорить, что там слишком мало конкретный вещь. я предлагать вернуть этот закон назад и сделать он такой, чтобы действительно мало не показываться. большой спасибо.
председательствующий. такой нет процедура. депутат сухарев, пожалуйста. депутат зяблицев, пожалуйста. депутат костерин, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка костерин - депутат волк. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! станислав сергеевич говорухин в фильм "великий криминальный революция" задокументировать тяжкий преступление - ликвидация стратегический мобилизационный запас страна. я просить поручать комитет по оборона и по безопасность собирать информация: кто отдавать распоряжение о ликвидация стратегический мобилизационный запас, выяснять объем, сумма ущерб - и материал по итог передавать в генеральный прокуратура. а цифра там колоссальный.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, распространять этот протокольный поручение для два комитет. депутат полдников, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев - по карточка полдников. уважаемый геннадий николаевич, выступать товарищ в отношение вчерашний событие в латвия. в прошлый год быть подобный событие. мы тогда подготовить два законопроект - о частичный экономический санкция в отношение латвия и о поддержка наш соотечественник в латвия. этот законопроект мы уже переносить третий как бы период. они находиться у мы в план и сейчас. мы все надеяться, что после выборы в парламент латвия ситуация поменяться. однако данный праздник сегодня становиться официальный календарный праздник латвия. у я быть предложение: вместо проект постановление, который быть предлагать, наш давно готовый законопроект, проходить весь инстанция - и правительство, и правовой управление - весь согласование, сегодня включать в повестка день... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий георгиевич, при весь важность этот закон, по крайний мера, они должный быть у депутат. это первый. во-вторых, давать, мочь быть, мы тогда, если пойти речь об их включение, сделать этот завтра или послезавтра, потому что они должный еще фракция обсуждать. пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. геннадий николаевич, давать мы сегодня принципиально определяться в то, что мы сейчас быть рассматривать, а если это быть завтра, нет проблема. но рассматривать надо уже сейчас.
председательствующий. хорошо. я попросить, владимир петрович, ваш комитет, потом... какой комитет еще готовить? чехоев анатолий георгиевич, какой?
чехоев а.г. это готовить наш комитет. заключение комитет быть.
председательствующий. комитет по дело снг (да), комитет по международный дело и экономический, собираться и посмотреть, в какой состояние данный законопроект, и мы мочь бы, мочь быть, завтра тогда они рассматривать. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". наш комитет рассматривать этот вопрос и в письменный вид представлять замечание. мы в любой момент готовый обсуждать этот замечание с комитет по дело снг, нет вопрос.
председательствующий. у я тогда просьба: в 12-часовой перерыв собираться, пожалуйста, три комитет - международный, снг и по экономический политика, посмотреть, в какой состояние законопроект. если они проходить действительно весь процедура, обсуждать во фракция, мы мочь завтра они рассматривать, а сегодня даже мочь раздавать после обед депутат. да? в обед я просить вы собираться, и потом вы мы предлагать свой, как говориться, заключение. тихонов георгий иванович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". тягунов - по карточка тихонов георгий иванович. геннадий николаевич, от имя разработчик, с согласие комитет по бюджет и налог я просить вы перенести законопроект второй чтение (номер 15) о внесение изменение в закон "об организация страховой дело..." по суть законопроект не иметь никакой претензия, но в связь с то, что появляться дополнительный обоснование ко второй чтение, просить бы еще неделька - десять день поработать. комитет в принцип согласный. жуков здесь - мочь подтверждать.
председательствующий. александр дмитриевич, подтверждать просьба о перенос? коллега, раз комитет вместе с депутат тягунов сам предлагать перенести, это голосовать не надо. мы тогда переносить данный законопроект.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, но там впереди тихонов еще...
председательствующий. сначала вы, потом - владимир ильич.
братищев и.м. да. я хотеть бы просто реанимировать протокольный поручение, который куда-то исчезать с прошлый среда. а там конкретный вопрос. ну я просить вы там, в этот поручение, инициировать вместе с правительство проведение референдум в россия с один вопрос простой: желать ли вы продолжение курс на дальнейший капитализация наш жизнь, либо вы желать иной курс? спрашивать у народ надо.
председательствующий. игорь михайлович, пояснять я, что не успевать в среда рассматривать весь протокольный поручение, потому что не продлять палата время на их рассмотрение. поэтому давать мы сегодня постараться они все проголосовать. тихонов владимир ильич, извинять, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". депутат камышинский - по карточка тихонов. спасибо. геннадий николаевич, убедительный быть просьба к коллега мой поддерживать мой предложение о перенос вопрос 45 в повестка сегодняшний день на фиксированный время - 12.30. это проект постановление "о 25-летие начало строительство байкало-амурский железнодорожный магистраль". в течение месяц мы не мочь этот проект постановление рассматривать, а это очень важный экономический вопрос для многий регион российский федерация, дальний восток и сибирь. убедительный просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, время для обсуждение повестка день истекать. по весь предложение, который быть по тот повестка, который мы принимать за основа, я обязательно давать слово. но сейчас я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. (шум в зал.) по повестка я давать слово. пожалуйста, давать сейчас проголосовать: прекращать насыщать повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        97,9%
проголосовать против 6 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у кто быть замечание по тот вопрос, который закладывать в повестка, проголосовать мы за основа? штогрин сергей иванович. пожалуйста, ваш вопрос.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я вы напоминать, что по второй и по третий вопрос повестка день мы договариваться, что мы правительство представлять письмо. сегодня в 13 час премьер провожать совещание по распределение функциональный обязанность между орган, участвовать в валютный контроль. поэтому я предлагать перенести этот два вопрос на 16 час, чтобы письмо успевать мы доставлять и мы нормально мочь рассматривать.
председательствующий. сергей иванович, называть номер вопрос.
штогрин с.и. второй и третий: о валютный регулирование и о государственный налоговый служба. на 16 час.
председательствующий. второй и третий. но у мы в 16 час... в 16 час смочь рассматривать, видимо, да? хорошо. давать мы сразу же тогда решать. вчера на совет дума этот вопрос задаваться представитель правительство, и геннадий николаевич сказать, что мы такой письмо получать. судя по все, оно пока нет, да, геннадий николаевич?
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. пока нет, но быть. я думать, что быть.
председательствующий. поэтому вопрос второй и третий предлагаться обсуждать в 16 час. я помечать, и сейчас мы это проголосовать. так, депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа.уважаемый геннадий николаевич, в повестка день под номер 34 законопроект "о сельскохозяйственный налог в курганский область". давать вопрос ставиться многократно. потребоваться всего три минута для принятие постановление по данный законопроект. быть просьба поставлять он где-то после законопроект под номер 28 и 29, который савельев предлагать рассматривать... потребоваться три минута. и мы бы повестка день "очищать".
председательствующий. сергей георгиевич, ну вы же слышать, что и проект постановление о бама на это же время предлагаться... поэтому здесь уже перебор на 12.30. ну, мы проголосовать. так, я не видеть больше рука. быть. гусев владимир кузьмич. потом - депутат шелищ.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия.уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 61-й вопрос законопроект "об особый экономический зона в район байкало-амурский железнодорожный магистраль" - сергей николаевич бабурин просить (и я присоединяться к этот просьба как соавтор) перенести на 31 март. а 45-й вопрос... я тоже поддерживать, чтобы проголосовать в 12.30 этот проект постановление.
председательствующий. хорошо. на 31 март. это предлагать комитет, который готовить законопроект. поэтому мы соглашаться с мнение комитет. депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, коллега! я предлагать перенести вверх, включать в группа вопрос, который выдвигаться на 12.30, вопрос под номер 52 и 53: вопрос 52-й - о проект постановление "о реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" (это в связь с решение верховный суд; этот вопрос очень волновать наш пенсионер), вопрос 53-й - о заявление госдума "об антисемитский высказывание депутат государственный дума а.м.макашов". просить проголосовать по отдельность два предложение.
председательствующий. лопатин владимир николаевич. пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой предложение и просьба: перенести 63-й вопрос повестка день, до который мы сегодня все равный не доходить, на 31 март в связь с необходимость дополнительный проработка с правительство ряд вопрос по согласование заключение на данный проект закон.
председательствующий. это ваш комитет готовить, да?
лопатин в.н. это мой, авторский законопроект.
председательствующий. ясно. вы вправе попросить о перенос. мы это сделать. я видеть, виктор степанович стоять... потом - депутат сальников. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. мы с вы переносить дважды очень важный вопрос, не требовать много время: проект постановление "об оказание социальный помощь ребенок, пенсионер и малоимущий гражданин" (рекомендация правительство). это номер 51. я просить бы его перенести, как и в прошлый раз, на...
председательствующий. до обед.
шевелуха в.с. да. пожалуйста. спасибо.
председательствующий. депутат сальников. пожалуйста, ваш предложение, виктор иванович.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! когда же наконец прекращаться в дума этот бесполезный и беспредметный говорильня о покаяние депутат макашов? сперва этот радетель требовать покаяние от весь русский народ, а теперь и от русский солдат. я, исконно русский человек, не видеть предмет для обсуждение 53-го вопрос. в история русь в число заклятый враг русский человек вместе с идолище поганый упоминаться и жидовин проклятый. нельзя же судить наш история! предлагать: пока депутат памфилов, кобзон, рыжков и другой борец с антисемитизм не прояснять предмет обсуждение, юридически не обосновывать претензия к генерал макашов, не включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. волк владимир николаевич. потом - рыжков.
волк в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы пункт 15 повестка день предлагать не исключать сегодня. я бояться, что здесь не новый обстоятельство, а лоббирование западный интерес. информация я вы через пять минута представлять, геннадий николаевич.
председательствующий. хорошо. когда быть обсуждать, тогда мы к этот вопрос вернуться. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". как исконно русский человек, я сожалеть о тот слово, который только что прозвучать в этот зал в очередной раз. мы не стремиться сводить счеты лично с альберт михайлович макашов. мы считать, что дело в данный случай абсолютно не в личность, а в то, что государственный дума должный давать оценка подобный род высказывание один из свой депутат. при это мы готовый на самый серьезный компромисс по название, по текст. быть ряд поправка, который мы готовый учитывать. не видеть никакой основание снимать этот пункт с рассмотрение.
председательствующий. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я - по повестка день. у мы в пункт 43 - проект постановление. я бояться, что сегодня ввиду загруженность мы он не рассматривать, а это связанный с деятельность государственный дума. мочь быть, без 10 минута 12 рассматривать, геннадий николаевич? как?
председательствующий. так, на 11.50... уважаемый депутат, по повестка день высказываться весь. позволять, я переходить к обсуждение предложение, который поступать. савельев николай николаевич предлагать пункт 28 и 29 рассматривать в 12.30. депутат медведев - по этот вопрос. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". нет, я не по этот вопрос. я нажимать кнопочка с просьба давать я слово, но почему-то вы я не называть.
председательствующий. по повестка?
медведев п.а. по повестка.
председательствующий. давать мы сейчас предложение савельев проголосовать, и потом я давать вы слово. быть возражать? ставить на голосование: поддерживать предложение депутат савельев... депутат лисичкин. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера совет дума принимать решение на 12.30 поставлять вопрос о мораторий на проведение эксперимент с внебюджетный фонд. поэтому просьба это время не занимать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат савельев. точка зрение "за" и "против" прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский владимир вольфович предлагать заменять председатель международный комитет владимир петрович лукин. ну, владимир вольфович, вы знать, что вот так, с голос, по процедура это неправильный. включать микрофон жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. на то и обоснование, чтобы все быть правильный. вот я вы говорить, что мы давать протокольный поручение комитет по регламент подготовить постановление государственный дума об освобождение лукин от должность председатель комитет и предлагать фракция "яблоко" представлять другой кандидатура на этот должность. поручение распространяться. в 12 час просить проголосовать он как обычный протокольный поручение комитет, в данный случай по регламент. и второй, общий замечание, геннадий николаевич. мы перебрасывать вопрос по повестка день ниже, выше, снимать - это все чехарда, это наш неумение работать. включать дополнительный день. давать по выходной работать. этот неумение организовывать работа государственный дума! каждый раз в повестка день 40 вопрос. мы обсуждать 20. неужели не понятный статистика, что много 20 вопрос включать не надо? хорошо включать 20, но обязательно рассматривать, тогда не быть перенос, не быть беспокойство со сторона депутат, что какой-то вопрос не быть рассматривать. поэтому давать наводить здесь порядок, и дополнительный день быть не нужный, иначе мы ломать график. вы понимать? вы вводить завтра дополнительный день. мы прийти, поломать график весь работа, запланировать на четверг, или не прийти - и быть сорвать голосование. поэтому чехарда никто не нужный.
председательствующий. владимир вольфович, я с вы согласный в тот часть, что очень много вопрос предлагаться в повестка день. но вот за вы сидеть владимир александрович лисичкин, попробовать он объяснять, когда он настаивать на включение свой закон, чтобы он понимать. и так каждый председатель комитет. поэтому мы и так стараться по максимум убеждать председатель комитет выстраивать закон в график. я тоже против этот бесконечный ломка. но каждый председатель комитет считать свой закон самый главный, поэтому видеть, что происходить на заседание совет дума. конечно, разумно много 20 вопрос не включать. это просьба ко весь коллега. депутат... так, здесь замена докладчик... по латвия мы после 12 час... я думать, что депутат зеленов тоже принимать участие в этот встреча, тогда мы решать вопрос: то ли еще раз постановление принимать, который, как правильно быть сказать, мы уже принимать в свой время, то ли вернуться к тот закон, который подготовить для первый чтение. хорошо? владимир владимирович семаго, вы предлагать процедура, который у мы нет в регламент. пожалуйста, вы слово. мы не мочь вернуть закон согласно ваш мотив.
семаго в.в. я все понимать. геннадий николаевич, вы, к сожаление, не быть в тот момент, когда обсуждаться вопрос об уровень нравственность на телевидение, особенно на центральный канал. вчера главный редактор, руководитель, я не знать, как они называть, сказать о то, что они не приглашать на этот обсуждение и что они считать, что с нравственность на телевидение все в порядок. у палата совершенно иной точка зрение. мочь быть, давать действительно сделать так: выбирать специальный день, приглашать весь генеральный директор и поговорить серьезно на этот тема. потому что идти подмена понятие: весь время телевидение говорить, что депутат недовольный, как они освещать, что не хватать время в эфир, а мы говорить о то, что нравственность не на должный уровень. вот такой чехарда получаться. поэтому я предлагать просто как бы заострять этот вопрос, и, если человек хотеть поговорить, давать они объяснять в конец конец.
председательствующий. нет, давать мы это сделать, наверно, в другой порядок. сейчас давать дождаться, чтобы совет федерация принимать наш закон. мы же принимать закон "о высокий совет..."? а встреча такой можно быть проводить - лидер фракция, комитет по информационный политика - и объяснять, что мы от они хотеть и что закон предусматривать. протокольный поручение - пожалуйста, оформлять. пункт 15. александр александрович тягунов предлагать перенести законопроект на более поздний время. владимир николаевич волк высказывать свое несогласие. включать, пожалуйста, сначала микрофон тягунов.
тягунов а.а. я уважать мнение, высказывать волков, о лоббирование и прочее. но я же ведь не сказать, что закон отменять. закон хороший, но по оно у автор (а я автор закон) быть доработка. просить перенести. а пролоббирование поговорить, если это в хороший план, то хорошо, а в плохой не быть это делать. поэтому просить перенести, то более согласный профильный комитет: обсуждать этот вопрос по регламент...
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, ваш мнение.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". ну, кроме просьба автор быть еще и просьба правительство. речь не идти о то, чтобы вносить какой-то кардинальный изменение, но просить перенести на апрель. мы считать, что это целесообразно.
председательствующий. владимир николаевич волк, пожалуйста, ваш аргумент. ну вот, уходить...
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир николаевич размножать документ.
председательствующий. ясно. коллега, автор настаивать, комитет по бюджет поддерживать - закон переноситься. противоположный точка зрение мы не услышать. (шум в зал.) хорошо, быть составлять график работа в апрель, давать этот закон обозначать. так, протокольный поручение прошлое заседание мы проголосовать сегодня. депутат камышинский просить перенести постановление, связывать с проблема бама (пункт 45), и рассматривать перед обед. в 12.30 - закон, а до 14 час рассматривать постановление. пожалуйста, мнение "за" быть. быть ли мнение "против"? ставить на голосование предложение депутат камышинский: рассматривать до обед постановление по бама. кто без карточка и желать бы проголосовать? шандыбин василий иванович - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат штогрин сергей иванович предлагать пункт 2 и 3 в связь с то, что сегодня быть еще в правительство совещание по этот тема, перенести на 16 час. быть ли возражать? нет. переносить. прощать, пожалуйста. павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п.а. спасибо. уважаемый коллега, я случайно пропускать. у я предложение по повестка день: снимать сегодня с рассмотрение законопроект "о ведомственный охрана" (это пункт 11.1). аргументация давать в обычный порядок.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич просить постановление под номер 34 тоже рассматривать до 14 час. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир кузьмич гусев просить пункт 61 перенести на 31 март. это они закон. давать мы удовлетворять просьба комитет. петр борисович шелищ также предлагать до обеденный перерыв рассматривать пункт 52 и 53. давать по каждый проводить отдельный голосование, потому что быть уже здесь спор. я ставить на голосование: пункт 52 рассматривать до обеденный перерыв. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. он же просить пункт 53 тоже рассматривать до обеденный перерыв. (выкрик из зал.) подождать, голосоваться предложение о перенос пункт 53 - о рассмотрение он до обеденный перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        45,4%
проголосовать против 144 чело.        53,5%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат лопатин владимир николаевич предлагать закон, который должный докладывать он сам, перенести на 31 март. давать мы с он соглашаться. депутат шевелуха... (выкрик из зал.) я вы давать слово, светлана николаевна. депутат шевелуха предлагать пункт 51 (постановление) также рассматривать до обед. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, приниматься. депутат волков... а, уже обменяться. красников дмитрий федорович - пункт 43 перенести на 11.50. этот постановление комитет по регламент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат медведев предлагать исключать из повестка день пункт 11.1. пожалуйста, мотивировка. потом - виктор иванович илюхин. пожалуйста, медведев включать микрофон.
медведев п.а. спасибо. уважаемый коллега, закон "о ведомственный охрана" повторно включать в повестка день, потому что, по мнение виктор иванович, илюхин мы при первый голосование нарушать регламент. нарушение регламент, по его мнение, состоять в то, что кто-то предлагать дополнительный поправка, отличный от поправка согласительный комиссия. я попросить распространять стенограмма. из она видно, что при обсуждение выступать только один субъект право законодательный инициатива - ваш покорный слуга, и я никакой новый поправка не предлагать. кроме то, выясняться дополнительный обстоятельство. вчера заседать комитет совет федерация по бюджет. там выступать его председатель титов и заявлять, что поручение совет федерация согласительный комиссия выполнять не быть. я действительно показывать стенограмма, где совет федерация принимать решение о создание согласительный комиссия. из этот стенограмма следовать, что как раз согласительный комиссия быть поручать сделать то, что, по-моему, не хватать в этот закон - давать возможность центральный банк и сберегательный банк ведомственный охрана иметь. поэтому титов написать геннадий николаевич письмо с возражение. я думать, что это дополнительный обстоятельство заставлять мы подождать, пока прийти этот письмо, и разбираться. а сегодня большой просьба снимать этот пункт с повестка день.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я еще раз хотеть напоминать: быть грубо нарушать статья 130 регламент, что сегодня подтверждать, точно, не только сегодня, но и чуть ранее подтверждать комитет по регламент. я зачитывать часть 1 статья: "при повторный рассмотрение федеральный закон государственный дума обсуждаться только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия". уважаемый павел алексеевич мы предлагать вносить, по суть дело, в закон поправка о то, что центробанк руководствоваться этот же закон. это быть предмет обсуждение и быть отклонять тогда, когда законопроект рассматриваться во второй чтение. этот предложение не проходить и тогда, когда законопроект рассматриваться в третий чтение. что касаться предложение титов, губернатор самарский область, мы же работать, мы же работать в согласительный комиссия. ну а что быть, если завтра еще кто-то из член совет федерация не понравиться, что кто-то против это закон голосовать? еще один письмо поступать. закон рассматриваться уже два с половина год, нельзя так относиться к законодательный акт! давать поставлять точка: или - или.
председательствующий. слово - борис александрович моисеев. он вчера быть на совет дума поручать от комитет по регламент высказывать свой мнение. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо. уважаемый депутат, в комитет по регламент обсуждаться этот вопрос, этот ситуация с закон об охрана. комитет по регламент приходить к вывод, что действительно иметь место нарушение статья 130, поскольку обсуждение вопрос быть широко, нежели это устанавливать регламент. кроме то, можно быть бы считать, что, прежде чем ставить на голосование законопроект в редакция согласительный комиссия, следовать бы поставлять отдельно предложение согласительный комиссия. и после принятие или отклонение этот предложение уже можно быть бы говорить о то, как поступать далеко с законопроект. поэтому комитет по регламент считать, что комитет по безопасность вправе настаивать на повторный рассмотрение в соответствие с регламент.
председательствующий. ясно. павел алексеевич, мочь быть, вы снимать свой предложение? регламентный комитет считать, что комитет по безопасность право в постановка вопрос о повторный голосование по данный закон. включать микрофон медведев.
медведев п.а. коллега, но я ведь распространять стенограмма. там черный по белый написать, что я ничто не предлагать. это первый.
второй. возникать новый ситуация: совет федерация возражать против то, чтобы комиссия выполнять его поручение. ну зачем же мы нарываться на скандал? давать подождать до пятница. прийти письмо - мы разбираться. два с половина год ждать, а два с половина день мы не мочь подождать? давать откладывать.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение? вы настаивать, чтобы закон рассматриваться сегодня. хорошо. ставить на голосование предложение депутат медведев о перенос рассмотрение данный закон на пятница.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
закон оставаться в повестка день.
гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия".
уважаемый геннадий николаевич, я просить проект постановление под пункт 56 рассматривать до обед. ситуация обостряться с метростроевец. уже 14 день проходить, голодать 53 человек, количество голодающий увеличиваться. рассматривать, пожалуйста, его до обед. представитель из екатеринбург сегодня находиться здесь, в зал.
председательствующий. уважаемый коллега, светлана николаевна гвоздевапредлагать постановление под номер 56 - о свердловский метростроитель рассматривать до обед. ставить на голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, автор законодательный инициатива (его вопрос у мы идти под номер 59), эдуард эдгардович россель, присылать письмо: "просить снимать с рассмотрение вносить я проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон "о банк и банковский деятельность". мы он снимать.
уважаемый депутат, весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, весь вопрос повестка день проголосовать, пункт 2 и 3 мы с вы перенести на 16 час. поэтому сразу переходить к обсуждение пункт 4 повестка день.
проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". сергей иванович штогрин - докладчик.
штогрин с.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". мы он принимать с вы совсем недавно. законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза. весь предложение и замечание, который вносить правовой управление, мы учитывать. изменение здесь по отношение к текст, который быть раздавать во второй чтение, только один. страница 4, пункт 4: в статья 4 из пункт 4 в пункт 2 перенести положение о льгота, который распространяться на дом, располагать на дачный участок в садово-огородный и дачный товарищество. формулировка приводить в соответствие с действующий закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". я предлагать закон принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, закон рассматриваться в третий чтение. мочь я поставлять на голосование?
ставить на голосование: принимать закон в третий чтение.
уважаемый депутат, быть внимательный, идти голосование по закон под номер 4.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 4 принимать в третий чтение. пункт 5 повестка день. сергей иванович штогрин, пожалуйста, обозначать название законопроект и представлять он по существо.
штогрин с.и. вы предлагаться, уважаемый коллега, в третий чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". хотеть доводить до ваш сведение, что в соответствие с поручение палата в понедельник 15 март в министерство по налог и сбор проходить совещание весь заинтересованный лицо в связь с внесение изменение в данный законопроект. присутствовать около 60 представитель 32 закрытый административно-территориальный образование. в совещание принимать участие работник министерство по налог и сбор, министерство финансы на уровень заместитель, генеральный прокуратура, министерство внутренний дело. в совещание также принимать участие около десять депутат государственный дума. подавлять большинство (в принцип весь выступать представитель зато) поддерживать концепция тот законопроект, который мы рассматривать в государственный дума. представитель зато и депутат государственный дума быть вносить два предложение. суть они состоять в следующий. чтобы уточнять формулировка о 70 процент деятельность на территория... по их предложение быть принимать формулировка, который сегодня раздавать вы, она уточняться. 70 процент работать на предприятие должно постоянно жить на территория зато, и этот работник должно выплачиваться не мало 70 процент общий объем фонд оплата труд. в этот случай такой предприятие быть предоставлять льгота по налог, который счесть нужный администрация зато. кроме то, быть высказывать замечание о то, что в действующий закон быть позиция, который регламентировать льгота: они мочь предоставляться только до 1 январь 2000 год. статья 2 этот предложение учитываться. и такой образ, льгота, который устанавливать статья 1, быть действовать до тот пора, пока государственный дума не счесть необходимый вносить изменение в данный законодательство. кроме то, высказывать целый ряд предложение, касаться министерство финансы. связанный они с то, чтобы министерство финансы с учет принимать мы закон проводить мониторинг исполнение бюджет закрывать административно-территориальный образование, чтобы заново проводить собеседование и защита бюджет зато, потому что ситуация поменяться. например, в разговор с один из руководитель зато я узнавать, что когда проводиться защита бюджет зато в июнь, то предполагаться, что в доход зато пойти подоходный налог со весь военнообязанный и приравнивать к они лицо (а такой предложение, вы, наверное, помнить, вносить правительство кириенко), предполагаться, что ндс быть начисляться там по ставка 20 процент, а к следующий полугодие он быть 15. поэтому и необходимо вносить корректива. мы посоветоваться с депутат и предлагать подготовить от имя депутат проект постановление государственный дума с поручение и просьба к министерство финансы - тот, который быть зафиксировать на совещание в министерство по налог и сбор. с участие депутат подготовить новый редакция изменение в закон, она согласовывать с министерство по налог и сбор, с министерство финансы, с другой организация. поддерживать этот формулировка весь представитель зато, участвовать в совещание. она раздавать за подпись два наш депутат - веселкин и горбачева. поэтому я предлагать поступать следующий образ: сейчас вернуть этот проект закон во второй чтение, проголосовать раздавать в зал поправка, подписывать веселкин и горбачев, а затем переходить к третий чтение и принимать проект закон в целое.
председательствующий. сергей иванович, а с поправка никитчук как быть?
штогрин с.и. слово, пожалуйста, давать он.
председательствующий. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. я свой поправка снимать.
председательствующий. хорошо. коллега, докладчик сергей иванович штогрин предлагать определенный процедура. нет возражение против такой процедура? ставить на голосование: указанный законопроект вернуть к процедура второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
принимать. сергей иванович, поправка несколько или...
штогрин с.и. поправка три, они раздавать.
председательствующий. они нужно отдельно голосовать?
штогрин с.и. я предлагать они все проголосовать, включать в таблица принимать поправка.
председательствующий. то быть у мы быть некий таблица, который можно голосовать...
штогрин с.и. да, у мы быть таблица принимать поправка.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать предлагать к принятие таблица поправка, подписывать депутат веселкин и горбачев и раздавать депутат. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
поправка принимать. ставиться на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение с учет принимать поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
принимать. что сейчас, сергей иванович?
штогрин с.и. я предлагать переходить к третий чтение. вчера проводить лингвистический и юридический экспертиза данный законопроект, предложение правовой управление принимать, поэтому я предлагать проголосовать проект закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать указанный законопроект в третий чтение. просить голосовать. идти голосование законопроект в третий чтение, быть внимательно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
штогрин с.и. спасибо. у я быть просьба: быстро оформлять и передавать в совет федерация. совет федерация обещать сегодня этот законопроект рассматривать.
председательствующий. предложение правильный. оно приниматься. пункт 6 повестка день. сергей эдуардович дон докладывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". пожалуйста.
дон с.э., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". законопроект рассматриваться в третий чтение. юридический и лингвистический экспертиза вчера быть проводить, и вчера этот вопрос быть рассматривать, соответствующиеизменение принимать. один из главный замечание правовой управление несоответствие статья 5 налоговый кодекс. но вы знать, что этот проблема носить общий характер и в данный момент решаться через внесение изменение в общий часть налоговый кодекс. вот, собственно, и все.
председательствующий. так, коллега, нет никакой сомнение? мочь я поставлять законопроект на голосование в третий чтение?
из зал. вопрос!
председательствующий. пожалуйста, депутат баюнов.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, когда мы рассматривать во второй чтение данный законопроект, я говорить о то, что депутат - член комитет по экономический политика вносить дополнительный предложение, который должный быть учитывать к третий чтение. быть давать поручение этот поправка учитывать. в сегодняшний текст этот поправка не наблюдаться. это первый. второй. быть отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. к сожаление, оно мы сегодня не раздавать. поэтому я считать, что данный законопроект нужно откладывать для доработка еще на неделя.
председательствующий. так, сергей эдуардович, ваш ответ.
дон с.э. я постараться в свой выступление отмечать тот ключевой замечание правовой управление, который здесь иметься. основной, самый главное относиться к противоречие, который у мы существовать по весь налоговый закон в связь с действие статья 5 общий часть налоговый кодекс. еще раз повторять, что этот проблема в настоящий время решаться. что касаться тот поправка, о который сказать коллега баюнов, то значительный их часть быть учитывать в процесс доработка в наш комитет. часть этот поправка не мочь быть учитывать к третий чтение просто по процедура третий чтение.
председательствующий. сергей николаевич шульгин, заместитель министр, пожалуйста.
шульгин с.н., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, действительно, весь поправка, который можно быть учитывать к третий чтение, быть учитывать. что касаться статья 5 общий часть налоговый кодекс, то - вы проголосовать во второй и третий чтение - туда вносить соответствующий поправка. вчера этот законопроект поддерживать комитет совет федерация по бюджет, а сегодня быть поддерживать палата. поэтому мы просить бы принимать закон об акциз в третий чтение. это позволять бы мы дополнительно мобилизовать в доход федеральный бюджет и в доход региональный и местный бюджет дополнительный сумма денежный средство.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей эдуардович, подсказывать, пожалуйста, каков быть механизм формирование правительство российский федерация перечень спиртосодержащий непищевой продукция?
дон с.э. если вы помнить, я уже подробно отвечать на этот вопрос, когда мы рассматривать законопроект во второй чтение. проблема действительно заключаться в то, что, если не фиксировать срок разработка этот перечень, а закон вступать в действие с момент его подписание президент, тогда возникать проблема какой-то время, в течение который, получаться, этот продукция быть облагаться акциз. поэтому быть предлагать решение, который отражать в текст данный законопроект: в часть спиртосодержащий продукция, денатурировать, законопроект быть вступать в действие с 1 июль, а до этот срок правительство этот законопроект давать поручение разрабатывать соответствующий перечень. такой образ, перечень должный быть разрабатывать до то, как вступать в действие соответствующий часть этот законопроект. и проблема такой образ решаться.
председательствующий. коллега, достаточно? у мы два предложение:предложение докладчик и бюджетный комитет, а также правительствапринимать законопроект в третий чтение; предложение депутат баюнов откладывать его принятие в третий чтение для продолжение работа над он во второй чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" принимать в третий чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 6 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
149 голос. не принимать. сергей эдуардович, тогда я вы просить как докладчик и бюджетный комитет, александр дмитриевич жуков, продолжать работа над законопроект и по готовность его вносить на третий чтение. пункт 7 наш повестка день. докладчик - олег николаевич смолин. третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация". пожалуйста, с место.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание в третий чтение предлагаться проект федеральный закон, название который только что озвучивать уважаемый борис юрьевич. я напоминать вы, что вы дважды голосовать за он конституционный большинство в первый и второй чтение. сейчас правовой и лингвистический экспертиза проводить, все что мочь, замечание правовой управление аппарат государственный дума, мы учитывать. просить вы так же проголосовать за закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я мочь ставить на голосование этот законопроект? ставиться на голосование вопрос. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 7 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
302 голос. законопроект принимать в третий чтение. спасибо, олег николаевич. пункт 8 повестка день: о проект постановление "о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". докладчик - юрий михайлович тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый коллега! этот закон мы недавно принимать в третий чтение, передавать в совет федерация, но потом обнаруживаться технический неточность. в статья 2 этот закон говориться, что закон вступать в сила со день принятие, что неправильно. в статья 2 должно быть записывать, что закон вступать в сила, по крайний мера, через месяц после принятие. поэтому мы вынуждать быть, обнаруживать этот технический неточность, вернуть из совет федерация. мы должный сейчас принимать постановление государственный дума о возвращение ко второй чтение, проголосовать за это, а потом проголосовать за принятие во второй чтение. борис юрьевич я просить поставлять на голосование: вернуться ко второй чтение.
председательствующий. коллега, понятно существо вопрос? обнаруживать технический ошибка, который комитет сейчас предлагать мы исправлять. для это мы нужно вернуть законопроект во второй чтение. ставить на голосование. ко за то, чтобы указанный законопроект возвращать к процедура второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
возвращаться. сейчас что должный мы сделать? юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! вносить поправка, надо принимать закон во второй чтение с поправка. статья 2: закон вступать в сила с 1 июль. просить за это проголосовать.
председательствующий. то быть мы сейчас должный проголосовать поправка об изменение старый текст. там как быть написать?
тен ю.м. там быть написать: закон вступать в сила с момент принятие, а мы предлагать принимать - с 1 июль.
председательствующий. вместо слово "с момент принятие" записывать, что законопроект вступать в сила с 1 июль. вот это рассматриваться как поправка и вноситься в иметься текст. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить проголосовать. голосоваться поправка об изменение срок введение закон в действие. новый текст - с 1 июль. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
поправка принимать. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. борис юрьевич...
председательствующий. сейчас нужно голосовать законопроект во второй чтение с учет этот поправка.
тен ю.м. да.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы с учет проголосовать поправка принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
принимать. теперь завершение процедура работа над этот законопроект: принимать он в третий чтение. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к раздел отклонять федеральный закон. пункт 9 повестка день: о федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". комитет предлагать одобрять он в ранее принимать редакция. по процедура - доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич. александр сергеевич соколов готовиться к выступление.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". анализ федеральный закон свидетельствовать о то, что он не соответствовать конституция российский федерация по ряд параметр, а также противоречить гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "об общественный объединение", закон российский федерация "о таможенный тариф", таможенный кодекс российский федерация, закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" и ряд другой закон. так, пункт "е" часть 1 статья 72 конституция российский федерация устанавливать, что общий вопрос физический культура и спорт находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. однако статья 6, 11, 14, 15-я и ряд другой статья федеральный закон вторгаться в сфера исключительный полномочие субъект федерация и противоречить статья 73 конституция российский федерация, так как вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть. президент считать, что предмет регулирование федеральный закон определять разработчик весьма нечетко и многий норма федеральный закон вторгаться в сфера регулирование иной законодательный акт, относиться к различный отрасль право, и зачастую противоречить они. так, статья 7 федеральный закон, устанавливать правовой положение олимпийский комитет россия как общероссийский союз физкультурный-спортивный объединение, гражданин российский федерация и российский юридический лицо, вступать в противоречие со статья 30 конституция российский федерация и статья 17, 20 и 21 федеральный закон "об общественный объединение". ряд норма федеральный закон одновременно нарушать положение конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о средство массовый информация". так, положение статья 21 и 22 федеральный закон, направлять на пропаганда физический культура и спорт, иметь императивный характер, обязывать государственный служба по телевидение и радиовещание организовывать ежедневный передача оздоровительный направленность. из смысл называть статья федеральный закон следовать, что их положение обязательный для средство массовый информация весь форма собственность, что не соответствовать принцип свобода экономический деятельность, устанавливать статья 8 конституция российский федерация, а также гражданский кодекс российский федерация. уважаемый депутат, статья 23 федеральный закон, устанавливать право и обязанность спортсмен-любитель, предполагать, что спортсмен-любитель мочь бесплатно пользоваться государственный и муниципальный физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение, медицинский обслуживание. если этот часть статья не вызывать особый возражение, то следующий часть, говорить о бесплатный пользование снаряжение, спортивный одежда, жилье и питание во время тренировочный занятие и спортивный соревнование в состав сборный команда, вызывать вопрос: а кто быть за это платить? следующий пункт этот же статья: спортсмен-любитель иметь право "получать денежный компенсация по основный место работа, служба, учеба, если это предусматривать закон или иной нормативный правовой акт орган местный самоуправление". уважаемый депутат, начинать с то, что орган местный самоуправление не принимать закон, и здесь налицо чисто юридико-технический ошибка. не говорить уже о то, что если мы обязывать орган местный самоуправление компенсировать средний заработный плата спортсмен-любитель, то согласно конституция мы должный в федеральный бюджет закладывать соответствующий средство на компенсация орган местный самоуправление этот затрата. ну и потом, представлять себя, что при современный экономика спортсмен-любитель - служащий банк, уезжать на соревнование, иметь право получать компенсация свой средний заработок. кто быть он это компенсировать? банкир? сильно сомневаться. статья 24 федеральный закон устанавливать, что организационный структура профессиональный спорт состоять не только из профессиональный спортивный организация, но и из спортсмен-профессионал, заключать контракт с этот организация. в соответствие с тринадцатый абзац статья 2 федеральный закон профессиональный спорт определяться как предпринимательский деятельность, поэтому деятельность спортсмен-профессионал не мочь регулироваться трудовой законодательство, как это предусматривать закон, а должный регулироваться иной законодательство. в связь с излагать нуждаться в пересмотр положение статья 25 федеральный закон, так как предпринимательский деятельность спортсмен-профессионал регулироваться на основа гражданско-правовой договор, а не в соответствие с контракт о спортивный деятельность, заключать на основа трудовой законодательство. положение пункт 3 статья 32 федеральный закон не мочь относиться к предмет он регулирование, так как в соответствие со статья 1 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" изменение условие и норма пенсионный обеспечение осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в закон "о государственный пенсия...". аналогичный замечание относиться и к статья, касаться возможность освобождение от уплата налог и таможенный пошлина физкультурный-спортивный организация, спортивный сооружение и так далее. соответствующий положение должный быть предусматривать в закон "о таможенный тариф", "о налог на добавлять стоимость", "об акциз", в таможенный кодекс и в ряд другой федеральный закон, поскольку в соответствие с пункт 3 статья 23 закон рсфср "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср" не допускаться внесение изменение в налоговый система и предоставление налоговый льгота, не предусматривать налоговый законодательство российский федерация. наконец, федеральный закон вводиться лицензирование спортивный промышленность и услуга. прощать, вы мочь помолчать?!
председательствующий. коллега, пожалуйста, внимательно. шумно очень в зал.
котенков а.а. в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" введение лицензирование новый вид деятельность возможный только путем внесение соответствующий изменение в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". закон содержать также и ряд другой недостаток. весь излагать, уважаемый депутат, говорить о то, что закон действительно необходимый, закон нужный, но закон требовать еще серьезный доработка. мы с комитет по физический культура и спорт, с соответствующий орган исполнительный власть, с олимпийский комитет россия довольно много работать над этот законопроект. к сожаление, должный сказать, автор в ход работа не учитывать весь замечание президент, который быть высказывать, в связь с что закон быть отклонять. предлагаться продолжать работа над этот закон и дорабатывать закон принимать в согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. александр сергеевич соколов, пожалуйста, ваш содоклад.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, рассматривать сегодня федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", принимать госдума 13 январь этот год и одобрять совет федерация 27 январь (практически единогласно быть принимать), но быть отклонять президент 11 февраль этот год. этот закон разрабатываться много два год. в разработка законопроект принимать активный участие государственный, общественный, физкультурный-спортивный и иной заинтересованный организация, ученый, практический работник, депутат госдума, член совет федерация. проект закон обсуждаться на парламентский слушание, в тот число с участие представитель комитет совет европа по спорт, и получать поддержка. по законопроект высказывать свой замечание и предложение много 50 субъект право законодательный инициатива. подавлять большинство предложение быть учитывать, учитывать в последний вариант законопроект. о необходимость разработка и принятие данный законопроект мы уже докладывать на предыдущий чтение. самый основной то, что действующий сегодня основа законодательство российский федерация о физкультура и спорт, принимать в 1993 год, сегодня свой практический роль утрачивать. много чем в 40 субъект российский федерация быть принимать закон прямой действие по проблема физкультура и спорт. мы знать об эффективный действие принимать закон в москва, в республика карелия, башкортостан, бурятия и ряд область и край российский федерация. в 1997 год мы вносить поправка в действующий закон, но президент налагать вето тогда с мотивировка, что нужно разрабатывать новый, что фактически и быть сделать. отсутствие серьезный правовой база в область физический культура и спорт сдерживать усилие орган власть и спортивный организация по развитие массовый физкультурный-спортивный деятельность. понятно, что физкультура и спорт не единственный средство в дело физический возрождение нация, но очень важный и незаменимый. но государство сегодня практически переставать уделять внимание, который необходимо этот вид деятельность. ведь дело не в орден и медаль и не в премия, а в то, как создаваться условие, в тот число и правовой, для деятельность спортивный организация, как государство заботиться о поощрение свой спортивный герой, как осуществлять поддержка детский-юношеский спорт и так далее. в связь с вышеизложенный и назревать настоятельный необходимость принятие новый закон, регулировать деятельность в область физический культура и спорт. данный законопроект в ход обсуждение в госдума быть поддерживать подавлять большинство депутат (много 300 голос). в замечание президент российский федерация к федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" отмечаться, что рассматривать закон не соответствовать ряд закон и конституция российский федерация. по наш мнение, статья, по который иметься замечание президент, сформулировать в корректный форма, со ссылка на упоминать закон и действующий законодательство российский федерация, не нарушать конституционный право субъект федерация и орган местный самоуправление. при это учитываться, что в конституция российский федерация (статья 72, часть 1, пункт "е") записывать, что в совместный ведение российский федерация и субъект федерация находиться общий вопрос воспитание, образование, наука, культура, физический культура и спорт. положение статья 6, 11, 14, 15 федеральный закон не вторгаться в компетенция субъект российский федерация, так как предлагаться общий подход в проведение единый государственный политика. федеральный закон направлять как на развитие массовый физкультура, оздоровление население, так и на развитие спорт высокий достижение. в замечание президент российский федерация констатировать, что статья 11 данный федеральный закон о взаимодействие орган исполнительный власть в область физкультура и спорт и физкультурный-спортивный объединение противоречить конституция, но ведь в текст федеральный закон записывать, что совместный деятельность осуществляться на условие договор. во-вторых, в статья 17 федеральный закон "об общественный объединение" записывать: государство обеспечивать соблюдение право и законный интерес общественный объединение, оказывать поддержка их деятельность, законодательно регулировать предоставление он налоговый льгота и преимущество; государственный поддержка мочь выражаться в вид заключение любой вид договор. статья 7 "олимпийский комитет россия" федеральный закон учитывать лишь складываться в последний время положение в наш страна. олимпийский комитет россия действовать в соответствие с федеральный закон "об общественный объединение", и противоречие со статья 17, 20 и 21 указанный закон не усматриваться. пункт 2 статья 8 федеральный закон предусматривать признание общественный объединение федерация, союз и ассоциация, который культивировать свой вид спорт не мало чем в половина субъект российский федерация. и этот положение действительно не совсем согласоваться или, верно, не согласоваться со статья 14 федеральный закон "об общественный объединение". но надо с это соглашаться, поскольку быть новый вид спорт, даже входить в программа олимпийский игра, который у мы только начинать развиваться. без признание этот вид спорт у мы в страна спортсмен не мочь участвовать в международный соревнование и организация. другой пример. трудно себя представлять, чтобы такой вид спорт, как санный, бобслейный, прыжок на лыжа с трамплин и некоторый другой, культивироваться бы на территория более чем половина субъект российский федерация. по повод статья 16 о физический воспитание в организация по место жительство, в тот число и в сельский муниципальный образование, необходимо прежде все отмечать важность этот проблема. в текст федеральный закон записывать, что работа по место жительство население организоваться на условие заключение коллективный договор на основа соглашение. нет нужда особо аргументировать роль средство массовый информация в пропаганда здоровый образ жизнь, физический культура и спорт, то более что спортивный мероприятие всегда пользоваться и пользоваться особый привлекательность читатель и телезритель. кроме то, должный вы сообщать, что 20 апрель наш комитет проводить "круглый стол" по тема "телевидение и спорт". и надо сказать, что канал телевидение с охота откликаться на обсуждение этот тема, поэтому этот вопрос не являться закрытый в данный законопроект. статья 24 "профессиональный спорт", вызывать сомнение президент российский федерация, - это практически новый веха в законодательный работа, связывать с новый для россия явление. в дальнейший потребоваться много детально раскрывать проблема и их правовой решение в сфера профессиональный спорт. в статья 32 формулироваться положение о социальный защита спортсмен и работник физкультурный-спортивный организация со ссылка на действующий законодательство. да и вообще, уважаемый депутат, закон в корректный форма предлагать, чтобы государство и соответствующий структура большой внимание уделять спортсмен-ветеран. другой что-то обязывать в этот статья нет. статья 33 федеральный закон предусматривать возможность сохранение еще иметься спортивный база, предотвращение полный перепрофилирование спортивный объект. в статья 36 и 38 федеральный закон говориться о возможность освобождение некоторый физкультурный-спортивный организация от налогообложение, отчисление и сбор, при это корректно делаться ссылка на то, что это должно производиться в соответствие с законодательство о налог и сбор. это также касаться таможенный льгота. кстати говорить, когда мы с вы обсуждать проект и в первый, и во второй чтение, мы об это здесь говорить и депутат соглашаться с предложение наш комитет. что касаться лицензирование вид деятельность в область физический культура и спорт, также делаться ссылка на соответствующий законодательство российский федерация. в связь с вышеизложенный просить депутат принимать федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в предлагать редакция. я хотеть бы особо обращаться к фракция "наш дом - россия", к владимир александрович рыжков. я понимать, что у мы мочь возникать здесь, в зал, разный ситуация и проблема, но переносить всякий наш внутренний отношение на принятие и обсуждение подобный закон, я думать, быть бы не совсем правильно. я просить бы это учитывать.
председательствующий. александр сергеевич, вы заканчивать?
соколов а.с. да.
председательствующий. спасибо. сказать, как вы относиться к предложение александр алексеевич котенков о продолжение работа и принятие в согласованный редакция?
соколов а.с. мы обсуждать этот вопрос в комитет и с разработчик и, в общий-то, приходить к мнение (мы вынести этот вопрос на обсуждение депутат), что данный законопроект мочь быть принимать и должный быть принимать, поскольку он впитывать в себя весь тот основный положение, который сегодня необходимый для работа физкультурный-спортивный организация.
председательствующий. в ранее принимать редакция?
соколов а.с. в ранее принимать редакция. а тот замечание, который быть, носить подчас полемический характер. о они можно рассуждать, можно вносить поправка, но они не менять суть проблема.
председательствующий. коллега, быть проводить обсуждение законопроект?
из зал. вопрос можно?
председательствующий. вопрос не предусматривать. если быть обсуждение, то от фракция и депутатский группа разрешаться по один человек. вишняков - от лдпр. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, наш правовой управление давать на этот закон свой заключение, 10 страница. президент давать заключение на семь страница, причем три четверть то, что написать в письмо президент, взять из заключение правовой управление. и поэтому первый вопрос к вы, александр сергеевич: почему вы так активно лоббировать отраслевой интерес? ведь вы два правовой управление, по существо, давать обоснованный в целое (быть там какой-то издержки) заключение. и почему вы так упрямо защищать тот же самый олимпийский комитет и снова право и льгота так называть ветеран? вы помнить, еще в тот дума, когда мы принимать по отношение к олимпийский ветеран закон, во что это превращаться? триллион рубль быть разворовывать по линия различный род этот льгота! многий депутат сейчас вздрагивать при упоминание об олимпийский комитет. и здесь то же самый - этот сборный команда, этот различный род спортивный организация, весь прочее. у я большой сомнение в то, что этот закон не лоббироваться этот организация. поэтому первый пожелание к вы: учитывать все-таки мнение юрист, уж коль скоро сейчас, в данный случай, выступать в единый строй и президентский, и наш правовик, правовой управление аппарат государственный дума. и второй вопрос уже к александр алексеевич. александр алексеевич, сколько же можно говорить...
председательствующий. виктор григорьевич, вопрос не предусматривать. выступать от фракция с конкретный предложение по законопроект.
вишняков в.г. хорошо. и второй предложение. сколько раз я уже говорить о то, что когда мы принимать закон, то в соответствие с пункт 2 статья 106 регламент мы не руководствоваться то, что принимать до это. если этот закон, принимать мы, противоречить то, что быть принимать ранее, мы должный вносить таблица поправка к текст, то быть в конец этот закон. почему же мы весь время ссылаться на то, что это противоречить тот-то, тот-то, тот-то? это неправильный. и уважаемый александр алексеевич, может быть, еще раз надо проводить семинар со свой юрист, с то чтобы мы много вот такой вещь не предлагать. и третий, по повод несоответствие уже конституция. вопрос более серьезный. вот я посмотреть статья 6, 11, 14, 15. статья 77 конституция здесь играть роль, а не 73-я. да, там некоторые быть оговорка об орган местный самоуправление. но правильно соколов сказать, что это сфера совместный ведение и тот федеральный закон, который мы принимать, должный быть основа для законодательство субъект федерация. а мы говорить, что это - вмешательство. поэтому, александр алексеевич, еще раз объяснять свой юрист, что все-таки в сфера совместный ведение федеральный закон являться приоритетный и принятие их не означать вмешательство в дело субъект федерация.
председательствующий. спасибо. от другой фракция быть еще желать высказываться? александр алексеевич котенков, с заключительный слово желать выступать? пожалуйста. (шум в зал.) заключительный слово регламент предусматривать после обсуждение, обсуждение состояться.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы акцентировать ваш внимание лишь на несколько вопрос. безусловно, я согласный с то, что многий замечание президент иметь полемический характер и здесь можно спорить, искать компромисс и так далее. но быть вопрос абсолютно бесспорный. я хотеть бы обращать ваш внимание именно на они. статус олимпийский комитет. да, безусловно, в этот закон можно прописывать определенный момент, который нет в закон об общественный объединение. например, право использование государственный флаг, государственный гимн. да, в закон об общественный объединение этот нет. порядок финансирование. я напоминать, что закон об общественный объединение запрещать бюджетный финансирование общественный организация. и поэтому порядок финансирование мероприятие, проводить олимпийский комитет, за счет средство федеральный бюджет мочь быть здесь прописывать, что здесь и сделать, то быть через госкомитет по физический культура и спорт на основа договор. но вопрос, касаться задача, полномочие олимпийский комитет, - извинять, это чисто уставный проблема, который решаться общественный объединение, то быть олимпийский комитет, в свой устав. и мы не мочь диктовать они федеральный закон, что и как они должный делать. это их уставный задача. второй. статус спортсмен-любитель. я напоминать еще раз, что согласно пункт 1 статья 23 спортсмен-любитель, а это любой, подчеркивать, любой спортсмен-любитель, который заниматься спорт по собственный желание, вправе бесплатно пользоваться форма, снаряжение, питание, жилье и так далее. здесь быть реплика: платить из бюджет. уважаемый депутат, если вы внимательно прочитывать закон, то основной финансовый концепция этот закон состоять в то, что за счет бюджет финансироваться только детский-юношеский спорт (то быть детский-юношеский спортивный школа, проведение соответствующий соревнование) и спорт высокий достижение. сказать я, за счет какой статья и какой бюджет мы быть финансировать снаряжение, одежда, питание и проживание весь желающий спортсмен-любитель? нет такой статья в бюджет, уважаемый депутат. то же самый касаться компенсация средний заработок, я еще раз повторять. да, для член сборный команда (олимпийский, национальный), для юноша мы мочь такой статья предусматривать, поскольку это закон предусматривать. а для остальной спортсмен-любитель где мы взять деньги?наконец, извинять, я еще раз повторять, ну просто юридический нонсенс закон орган местный самоуправление. не принимать орган местный самоуправление закон! даже ради то, чтобы устранять этот технический несуразица, вето нельзя преодолевать. ну и наконец, я вынуждать все-таки отвечать депутат вишняков по повод то, что нельзя ссылаться на ранее принимать закон. уважаемый депутат, это не совсем верно. вы знать, что быть закон общий характер, быть закон специальный. данный закон являться специальный закон. но в налоговый кодекс сказать, что никакой налоговый льгота, никакой новый налог... ну, вообще никакой налоговый новшество не мочь прописываться в иной закон, кроме как в налоговый закон, и мы обязывать на это ссылаться. если гражданский кодекс говорить о то, что гражданско-правовой отношение регулироваться только гражданский кодекс, мы обязывать на он ссылаться. если закон "о государственный пенсия в российский федерация" говорить, что никакой вопрос пенсионный обеспечение не мочь решаться иной закон, кроме как закон "о государственный пенсия в российский федерация", мы обязывать на он ссылаться. и последний, уважаемый депутат (я это пропускать, к сожаление), - о статус спортсмен-профессионал. еще раз подчеркивать: занятие профессиональный спорт определяться как предпринимательский деятельность. любой юрист вы сказать, что это нонсенс - когда предпринимательский деятельность регулироваться трудовой законодательство. это надо исправлять? надо исправлять. то быть еще раз говорить: да, быть полемический вещь, да, быть вещь, с который можно соглашаться, есть замечание, который можно снимать. но вот этот вещь бесспорный, и это нужно дорабатывать. спасибо.
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование? коллега, ставиться на голосование, просить определяться: принимать федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", отклонять президент, в ранее принимать редакция. то быть преодоление вето. поименный голосование. кто за этот законопроект, просить голосовать. голосование поименный, по предложение депутат. идти голосование по законопроект, пункт 9 повестка день. внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
вето не преодолевать. пункт 10 повестка день. в ранее принятый редакция комитет также предлагаться принимать закон "о статус наукоград российский федерация". доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. подготавливаться виктор стапанович шевелуха для содоклад. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о статус наукоград российский федерация". по мнение президент российский федерация, федеральный закон регулировать вопрос, связывать с присвоение муниципальный образование статус наукоград, что являться, по существо, установление особенность организация местный самоуправление в этот муниципальный образование. в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" такой особенность мочь устанавливаться только на приграничный территория и в закрывать административно-территориальный образование. такой муниципальный образование, как наукоград, не относиться ни к тот, ни к другой категория. уважаемый депутат, я ознакомляться с замечание профильный комитет, который утверждать, что федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" не содержать ограничение на установление особенность муниципальный образование. действительно, там ограничение нет, но там говориться, что особенность устанавливаться в приграничный район и в зато. но давать еще раз посмотреть внимательно текст сам закон. я обращать ваш внимание только на один положение, который говорить о несовершенство данный закон, и даже более то, я бы сказать, - о его вредность. речь идти о лишение муниципальный образование статус наукоград. дело в то, что согласно закон статус наукоград мочь быть присваивать муниципальный образование, то быть далеко не весь город, где градообразующий организация или предприятие являться научно-производственный комплекс, мочь становиться наукоград. но зато если истекать срок, на который муниципальный образование присваивать статус наукоград, либо досрочно прекращаться такой статус, производиться реорганизация или ликвидация организация научно-производственный комплекс. уважаемый депутат, но это нонсенс. присваивать муниципальный образование статус наукоград, через какой-то время статус наукоград с он сниматься или истекать срок, на который он присваивать, - так что, научно-производственный комплекс ликвидироваться после это? непонятно. уважаемый депутат, в связь с это президент российский федерация предлагать серьезно дорабатывать данный законопроект, если на то быть воля депутат. но в целое президент считать, что такой закон не нужный. в настоящий время статус наукоград установливаться указ президент, регулироваться указ президент и рядом постановление правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. виктор степанович, ваш содоклад, пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, очень оригинально выступление александр алексеевич, то более что и первый, и второй, и третий редакция быть с он полностью согласовывать, и никакой возражение ни по первый вопрос, ни по второй не быть. второй, александр алексеевич. сейчас речь идти только о замечание президент, в который нет ваш сомнение относительно, как вы позволять себя выражаться, вредный положение в закон. так вот, я хотеть напоминать депутат о то, что мы проголосовать в три чтение закон о наукоград. и не случайно, потому что быть создавать в страна концентрированный, прекрасно развитый в свой время научный городок. а теперь они предлагаться присваивать статус наукоград. они позволять решать ряд крупный научный проблема, и только в условие нынешний финансирование, подрыв, по существо, наука, они оказываться в тяжелый положение. поэтому предложение о то, чтобы закон регулировать норматив, обеспечивать развитие наукоград, где развиваться современный наука, и обеспечивать защита наука в страна, быть чрезвычайно важный, и вы он поддерживать. против что возражать президент? еще раз хотеть напоминать. запись сделать такой: что мы вторгаться в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". повторять, мы никой образ в этот закон не вторгаться. много то, быть указ президент о мера по развитие наукоград как город наука и высокий технология... указ быть подписывать 7 ноябрь 1997 год. в указ президент записывать: соглашаться с предложение правительство российский федерация о необходимость государственный поддержка муниципальный образование сградообразующий научно-производственный комплекс (далее именоваться наукоград), осуществлять научный, научно-технический, инновационный деятельность, экспериментальный разработка и подготовка кадр по приоритетный для государство направление развитие наука и техника. мы исходить именно из этот формулировка, из то, что президент сам уточнять в указ о мера по развитие наукоград, что можно присваивать статус наукоград муниципальный образование. такой образ, рассматривать детально в комитет замечание президент, мы приходить к вывод, что основание для отклонение закон по этот позиция нет. мы рассматривать и второй часть, очень важный, почему мы сегодня настаивать на то, чтобы преодолевать вето. мы рассматривать ряд очень важный документ. первый документ. московский областной дума направлять за подпись председатель московский областной дума жаров обращение к селезнев, в государственный дума, о то, что она также рассматривать еще раз и считать, что никакой нарушение этот закон не вносить, наоборот, его содержание обеспечивать сильный законодательный поддержка наукоград для их дальнейший развитие. в страна быть создавать союз развитие наукоград в их поддержка. руководитель муниципальный образование, мэр город и председатель союз развитие наукоград входить к мы с предложение, чтобы мы доводить до сведение государственный дума, что они полностью поддерживать этот закон и просить преодолевать вето президент.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, виктор степанович.
шевелуха в.с. единственный, о что я вы хотеть попросить в заключение: еще раз проголосовать полностью за прежний редакция, она абсолютно достойный. то самый мы сделать очень хороший шаг в сторона поддержка российский наука, особенно приоритетный в такой условие.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) подождать, подождать. уважаемый коллега, быть ли мы проводить обсуждение? вот фракция "яблоко" настаивать на то, чтобы они давать возможность высказывать их мнение. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать закон "о статус наукоград...". мы казаться, что основание, по который президент российский федерация отклонять этот закон, неосновательный. в закон нет ни один юридический норма, который менять бы статус местный самоуправление. вредный, по мнение александр алексеевич, положение о реорганизация или ликвидация научно-производственный комплекс написать очень аккуратно, в соответствие с действующий законодательство и не нести в себя никакой опасность. вместе с то присвоение статус наукоград, ну, как присвоение звание заслуживать артист, не решать кардинальный проблема, но помогать наукоград, в который сосредотачивать основной научно-технический потенциал россия, решать свой инвестиционный проблема. там нет никакой оффшорный зона, нет никакой экономический опасность. вместе с то мы полагать, что принятие этот закон, а также заключение соглашение на три уровень - между муниципальный образование, правительство и орган субъект федерация - мочь помогать сдвигать с мертвый точка такой важный проблема, как сохранение научно-технический потенциал россия. фракция "яблоко" поддерживать данный федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять я поставлять на голосование. предложение все прозвучать, точка зрение прояснять. ставить на голосование: одобрять закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы вы проинформировать. только что в совет федерация состояться тайный голосование по повод освобождение юрий ильич скуратов от занимать должность генеральный прокурор. за освобождение скуратов от должность проголосовать 6 член совет федерация, 142 член проголосовать против. поэтому генеральный прокурор сохранять свой пост. (оживление в зал.) уважаемый депутат, мы сейчас не успевать рассматривать другой закон, поскольку у мы очень много протокольный поручение, оставаться с прошлый заседание, и депутатский запрос. по порядок ведение - лыжин юрий васильевич. потом - нигкоев сергей георгиевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, в пятница мы разъезжаться в округ, и я очень просить вы запрашивать в совет федерация стенограмма сегодняшний заседание, потому что это быть наш избиратель очень интересный, и мы должный знать позиция и мнение член совет федерация.
председательствующий. хорошо, коллега, я во время перерыв попросить этот стенограмма. уважаемый депутат, я предлагать обсуждать протокольный поручение и депутатский запрос. мы не уделять это должный время, в результат они просто накапливаться. давать мы сейчас пойти по протокольный поручение, оставаться с пятница. иван степанович аничкин, пожалуйста, по ведение.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, мы с утро проголосовать за то, чтобы принимать до обед постановление по перерасчет пенсия. и я просить бы один-два минута.
председательствующий. пункт 43, да?
аничкин и.с. пункт 52.
председательствующий. уважаемый депутат, быть несколько предложение по повестка день. первый постановление в отношение панченко (пункт 43), чтобы депутат мочь работать в тот комитет, в который пожелать. иван степанович, весь остальное мы голосовать так: на 12.30 - часть, до обед - целый часть. сейчас не 12.30 и не обед. поэтому, единственный, что мы должный сделать, это по депутат панченко принимать решение. если вы не возражать, давать мы проголосовать этот постановление, который вносить комитет по регламент и организация работа государственный дума. ставить на голосование пункт 43. и попросить никто не уходить, потому что быть протокольный поручение, который потребоваться голосовать. пока пункт 43. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, взять, пожалуйста, протокольный поручение, сначала тот, что оставаться с пятница. протокольный поручение, о который говорить игорь михайлович братищев (сейчас я доходить до суть). коломейцева нет, он должный быть комментировать от комитет по регламент. "просить вы выступать от имя госдума, - это ко я просьба, - с инициатива: для то чтобы правительство мочь чувствовать поддержка самый широкий масса население, а не глухой и весь возрастать сопротивление подавлять часть гражданин страна, пусть оно вместе с дума инициировать проведение всенародный, грамотно построить референдум с единственный вопрос: хотеть ли народ дальнейший курс капитализация, безрезультатно насаждать уже десять год, или народ стремиться к другой, более справедливый, социально ориентированный общество? вопрос мочь быть изменять в процесс его обсуждение". вот в такой редакция предлагаться проголосовать протокольный поручение. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. большой спасибо. я бы просить автор слово "безрезультатно" заменять на "разорительный".
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание к этот протокольный поручение? депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, быть федеральный закон, конституционный закон о проведение референдум в российский федерация. он совершенно четко определять, кто являться инициатор проведение референдум. надо собирать 2 миллион подпись и осуществлять соответствующий процедура. то, что мы предлагаться, идти, по меньший мера, вразнотыка с закон, конституционный закон о федеральный референдум.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович братищев, ваш мнение.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, речь не идти о то, что вы и правительство выступать инициатор проведение этот референдум. слово "инициировать" здесь означать, что мы просить вы быть, так сказать, инициатор выступление с инициатива соответствующий конституционный орган по проведение этот референдум. вы что думать, 2 миллион подпись мы не собирать, что ли? собирать. и 10 миллион подпись собирать.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат братищев игорь михайлович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        96,6%
проголосовать против 8 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
виктор григорьевич вишняков: "согласно регламент (пункт 2 статья 120) субъект право законодательный инициатива, указывать в часть 1 статья 104 конституция российский федерация, иметь право вносить лишь поправка к законопроект, принимать государственный дума в первый чтение. однако в последний время представитель президент российский федерация в государственный дума а.а.котенков выступать с концептуальный оценка проект закон, принимать государственный дума в первый чтение, делать заявление в сми об их неконцептуальность и др. просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума о соответствие регламент подобный род заявление полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума". давать мы сначала представитель президент спрашивать.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, к сожаление... а, вот появляться депутат вишняков. я с труд понимать, в чем смысл этот протокольный поручение или замечание. я хотеть бы напоминать, что в первый чтение обсуждаться концепция законопроект. согласно регламент государственный дума при обсуждение законопроект в первый чтение слово предоставляться полномочный представитель президент. что, по-вашему, я должный обсуждать при обсуждение концепция? ну естественно, что я высказывать позиция президент по отношение к концепция законопроект. ваш же регламент предусматривать, что, если законопроект противоречить конституция российский федерация, он вообще не должный рассматриваться. почему вы считать, что сотрудник ваш аппарат мочь оценивать соответствие законопроект конституция, а сотрудник администрация президент и сам президент не мочь это делать? я не понимать, в чем смысл замечание уважаемый депутат вишняков.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. я постараться разъяснять. правовой управление аппарат государственный дума не давать оценка концепция. и ни в один заключение правовой управление вы не находить этот концептуальный оценка. и вы тоже, уважать представитель президент, не давать право давать оценка концепция законопроект. это дело только государственный дума, то более когда этот концепция одобрять в первый чтение. и когда по результат первый чтение вы начинать в сми, в частность, по закон о высокий совет по защита нравственность... говорить, что он не соответствовать конституция (там ошибка в поручение: не "неконцептуальность", а "неконституционность"), это уже выход за предел ваш полномочие. и нигде вы в свой, кстати, полномочие не находить такой право - давать оценка концепция после принятие закон на уровень государственный дума. да, вы мочь говорить о концептуальный подход, но когда закон уже принимать, проходить совет федерация... на уровень заключение, который подписываться президент, вы мочь давать концептуальный оценка этот закон, но не на уровень его проработка, потому что концепция мы давать, проработка, но мы мочь и в процесс второй чтение менять этот концепция, возвращать законопроект к исходный, первый чтение. поэтому здесь, я считать, полномочный представитель президент несколько превышать свой полномочие.
председательствующий. виктор григорьевич, вместе с то, как вы знать, каждый проект закон, поступать в государственный дума, направляться президент. каждый проект закон!
вишняков в.г. для дача поправка. это как раз по регламент. для дача поправка, но не для дача концептуальный оценка.
председательствующий. хорошо. точка зрение прозвучать. депутат моисеев - от регламентный группа.
моисеев б.а. спасибо. наш регламент действительно предусматривать рассылка законопроект не только президент, но и иной субъект право законодательный инициатива. именно с цель обсуждение концепция законопроект. поэтому, я считать, поручение комитет по регламент здесь даваться не должно.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение виктор григорьевич вишняков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        85,4%
проголосовать против 33 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат рыбаков - за. да? хорошо. поручение комитет мы проголосовать, а комитет потом высказывать свой соображение. депутат ярошенко анатолий иванович: "10 март 1999 год по телевидение в программа "герой день" председатель правление сбербанк россия казьмин а.и. сообщать, что из 16 млрд. рубль, запланировать на выплата вкладчик в 1998 год, быть осваивать только 6,5 млрд. рубль и что прибыль сбербанк за 1998 год увеличиваться в три раз и составлять 15 млрд. рубль. предлагать государственный дума обращаться в правительство российский федерация с просьба подготовить постановление об использование часть прибывать сбербанк российский федерация на компенсационный выплата вкладчик сбербанк, сделать вклад до 1992 год". вот такой поручение. быть ли замечание к этот поручение? нет. никто не возражать, поэтому принимать без голосование. так, депутат юшенков: в связь с учащаться факт грубый нарушение право человек в белоруссия поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и депутат государственный дума - член парламент союз беларусь и россия включать в повестка день вопрос "о факт преследование оппозиция в белоруссия". вот такой поручение. пожалуйста, комментарий комитет по законодательство. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! но это вообще не в компетенция комитет по законодательство. какой мы к это иметь отношение? по крайний мера, депутат - член парламентский собрание союз беларусь и россия этот вопрос рассматривать. получать на последний заседание подробный материал по белоруссия, и из они это не усматриваться.
председательствующий. то быть вы против подобный поручение, да? "за" и "против" высказывать. ставить на голосование поручение депутат юшенков. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 12,9%
проголосовать против 244 чело.        87,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, к сожаление, мы больше не мочь голосовать протокольный поручение. я только успевать зачитывать депутатский запрос, а потом быть находить время для поручение. депутат панин - сергеев. депутат данилова - скуратов. депутатыкругликов и лахова - шаповальянц. панин - скуратов. мисниккатанандово, мисник - задорнов. венгеровский - примаков. решульский примаков. петренко - скуратов. гамза - боос, гамза - примаков. турусин - маслюков. гончар - скуратов, гончар - скуратов, гончар - задорнов. авалиани - примаков, авалиани - примаков, авалиани - примаков, авалиани - путин. романов валентин - примаков. аничкин - примаков. хмыров, бурлуцкий, ивер, славный, мещерин, малышак - задорнов, бурлуцкий, хмыров,ивер, славный, мещерин, малышак - газизуллин, этот же группа депутат примаков, этот же группа депутат - скуратов. чуркин - геращенко, чуркин- степашин, чуркин - скуратов. кулешов - матвиенко. горбачев васильев. григорьев - примаков. григорьев, штогрин, гудима - скуратов. гудима - аксененко. жириновский - генералов, жириновский - газизуллин.янковский, борщев, рыбак - скуратов. яшин - примаков. медиковмаслюков. безбородов - примаков. никитин владимир степанович задорнов, он же - задорнов, он же - матвиенко. бенов - газизуллин,бенов - скуратов, бенов - примаков. рогозин - примаков. солуяновпримаков. чершинец - примаков. чуньков - примаков. бученков маслюков. куликов александр - скуратов. финько - примаков. никифоровсергей - боос. шелищ - крупнов. коломейцев - примаков, коломейцев маслюков, коломейцев - скуратов. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. материал в совет федерация запрашивать, через полчаса он быть здесь, мы он размножать и раздавать депутат. коллега, пожалуйста, проходить в зал! уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. включать режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 01 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый геннадий николаевич, по ваш поручение мы, три комитет, в перерыв собираться в связь с утренний предложение, просматривать весь документ и приходить к мнение, что законопроект можно включать для первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, если вы не возражать, сейчас при формирование завтрашний повестка день... анатолий георгиевич, вы тогда к борис юрьевич подходить. точный название проект закон... быть, да? мы сегодня смочь документ раздавать? мы сегодня они раздавать, а на завтра включать в повестка день, с ваш позволение. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать за то, чтобы в фиксированный время, в 12.30, обсуждать пункт 28 и 29. (выкрик из зал.) виктор иванович, ну, вы знать, как идти голосование. пункт 28 и 29. николай николаевич савельев вносить предложение, палата его поддерживать. пожалуйста, пункт 28: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! предлагать поправка к закон о банкротство иметь принципиальный значение не только для самый этот закон - они прямо нацеливать на предотвращение нарастать передел собственность, когда спекулятивный и криминогенный капитал, возрастать в условие инфляция, требовать для себя капитализация и получение выгода любой путь, невзирая на положение человек труд, на необходимость сохранение рабочий место и самый доходный база бюджет весь уровень. в поправка можно выделять следующий главный идея. первое: меняться признак банкротство. если по действующий закон вопрос о банкротство возбуждаться тогда, когда должник не мочь исполнять обязательство в течение три месяц, то в изменять редакция вводиться дополнительный принцип - неоплатность. то быть банкрот можно считать должник лишь тогда, когда его долг становиться высоко стоимость он актив, просто говорить - высоко стоимость его имущество. второй: вводиться запрет на досудебный продажа имущество должник внешний управляющий. это касаться весь технологический комплекс предприятие должник, включая недвижимость, запас сырье и материал. третий: вводиться обязательный требование к план внешний управление (санация, оздоровление баланс должник) в часть урегулирование отношение с бюджетный задолженность, так как государство сейчас становиться основной должник и иногда этот бюджетный задолженность использоваться для принудительный банкротство. в связь с это срок внешний управление устанавливаться до 18 месяц, то быть полтора бюджетный год, и плюс еще возможность продление внешний управление на девять месяц. предлагать этот изменение, мы прекрасно понимать их последствие. с введение этот поправка процедура банкротство быть приостанавливать на определенный время практически во весь отрасль, но резко сокращаться возможность санация, ибо когда долг быть превышать стоимость весь имущество должник, то в принцип оздоровлять уже нечего. столь жесткий поправка к критерий банкротство не появляться случайно или в результат эмоция. в процедура банкротство следовать заботиться и о должник (там, на предприятие, занятый основной часть население страна, который вдоволь наедаться благой пожелание первый передел собственность - приватизация, и второй человек уже не допускать), но нельзя не учитывать и необходимость возвратность вложение кредитор, ибо если должник не возвращать кредит, значит, банк не вернуть деньги вкладчик. действующий редакция закон о банкротство, где содержаться баланс интерес должник и кредитор, мы увязывать с необходимость использование правительство весь палитра мера, содержаться в гражданский кодекс россия и давать возможность предотвращать ликвидация предприятие и передел собственность. мы предлагать взвешенно использовать наряду с приватизация разумный объем национализация, чтобы сохранять государственный управление базовый сектор промышленность, цена который формировать итоговый структура национальный доход. это от президент и правительство мы не увидеть. мы предлагать федеральный закон о государственный программа приватизация определять в соответствие с гражданский кодекс перечень вид имущество, изымать или ограниченный в гражданский оборот. этот имущество в соответствие с действующий закон о банкротство и об исполнительный судопроизводство не подлежать отчуждение и продажа. этот действие тоже нет. мы предлагать федеральный закон отдельно определять перечень наиболее значимый предприятие, включение имущество который в гражданский оборот должно вестись в соответствие с гражданский кодекс только на основание федеральный закон. после три год работа с этот закон он быть похоронить аппарат президент через вето и согласительный процедура, и следующий доклад - это начало работа с этот закон практически заново. мы предлагать использовать право государство в соответствие с гражданский кодекс брать на себя обязательство должник последний инстанция и быть гарант по обязательство тот предприятие и производство, сохранение работа который жизненно важный для страна. это правительство тоже не делать. мы предлагать проводить оздоровление баланс предприятие, переоформлять задолженность по обязательный платеж, особо высокий по штраф и пеня за гиперинфляция 1992-1994 год, в обмен на имущество должник и проводить мягкий безболезненный процесс восстановление государственный управление в экономика. на этот закон президент налагать вето. мы с вы его преодолевать большинство голос в государственный дума, но он быть похоронить при голосование в совет федерация из-за ожесточенный давление представитель правительство господин таль. в ситуация, когда президент и правительство использовать гражданский кодекс выборочно, через страница, когда ни один разумный законодательный инициатива, направлять на предупреждение банкротство и массовый передел собственность (с который правительство не справляться), не находить поддержка и реализация, мы оставаться один: жестко изменять сам закон о банкротство и фактически останавливать этот процедура. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, закон обсуждаться в первый чтение, поэтому я хотеть выяснивать у вы, быть ли вопрос к докладчик. депутат шелищ. я видеть, анатолий афанасьевич, потом - вы.
шелищ п.б. уважаемый николай николаевич, как вы видеть перспектива обычный исполнительный производство, взыскание долг в порядок обычный исполнение судебный решение, в случай если быть принимать этот закон? не казаться ли вы, что мы не сохранять такой образ имущество, и прежде все производственный фонд предприятие, о который мы так заботиться, а следовательно, и трудовой коллектив? только процесс этот быть идти уже не организованно (ну, как должно быть сейчас хотя бы теоретически), а так: кто что успевать схватывать из кредитор.
савельев н.н. спасибо, петр борисович. в принцип этот закон предусматривать жесткий ограждение предприятие от утрата имущественный комплекс еще на этап досудебный процедура. внешний управляющий сейчас в массовый порядок использовать возможность оздоровление бизнес, продажа бизнес должник без расшифровка этот понятие в закон. мы это останавливать. судебный делопроизводство также быть в результат... когда долг предприятие становиться высоко стоимость его имущество, то быть неоплатность наступать, то не отменяться процедура судебный производство, в тот число продажа имущество должник. сначала быть продаваться единый технологический комплекс. там, где ограниченный в оборот (вот следующий доклад быть о закон о перечень такой акционерный общество), там, гдеограниченный в оборот имущество, должный проводиться закрытый торги только для тот, кто иметь право доступ к такой ограниченный в оборот имущество. поэтому судебный процедура это не приостанавливаться. другой дело, что мы загораживать на досудебный процедура распродажа и ужесточать требование для признание банкрот, что отодвигать сегодня процесс возбуждение дело о банкротство для самый значительный доля предприятие наш промышленность. но это не снимать проблема нарастание банкротство. здесь нужно применение другой поле законодательство, и мы быть это делать, в частность, об это - в следующий доклад.
председательствующий. пожалуйста, депутат турусин. потом - депутат нигкоев.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый николай николаевич, я поддерживать предлагать вы законопроект, но у я быть к вы вопрос. не считать ли вы нужный вносить изменение и для российский фонд федеральный имущество, чтобы этот орган как-то влиять на происходить процесс второй передел собственность, чтобы процедура банкротство быть объективный? ведь на сегодняшний день наблюдаться настоящий стихия в этот процесс.
савельев н.н. анатолий афанасьевич, это совершенно правильный вопрос. но вопрос банкротство заниматься федеральный служба по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление. более то, мы не предусматривать этот закон то, что весь процедура банкротство должный проходить только через рука этот ведомство. поэтому мы убирать прямой упоминание этот ведомство в закон и говорить, что заниматься это должный орган, уполномочивать правительство. должный привлекаться также отраслевой министерство и другой служба правительство.
председательствующий. депутат нигкоев. пожалуйста, сергей георгиевич, ваш вопрос.
нигкоев с.г. уважаемый николай николаевич, действительно сегодня внешний управляющий направо и налево продавать и оборудование, и ресурс, сырье, материал и так далее, и так далее. вы сказать, что отличительный черта ваш законопроект являться то, что до судебный разбирательство внешний управляющий запрещаться распродажа сырье, материал, оборудование. какой вы предусматривать механизм? ведь запрещать этот просто невозможный. быть продавать и под вид продукция, а если под вид продукция - не останавливать.
савельев н.н. нет, во-первых, сделка, который совершаться внешний управляющий в обход закон, в тот число до возбуждение процедура банкротство, и приводить к отчуждение имущество за полгода, когда акционер и руководство предприятие сам мочь почувствовать это и начинать сбрасывать наиболее ликвидный имущество свой аффилированный фирма, весь этот сделка в соответствие с закон признаваться недействительный. более то, государство, представитель государство, представитель профсоюз и работник предприятие также мочь участвовать, они иметь соответствующий отношение по кзот с внешний управляющий, который управлять производство. они тоже участвовать в этот процедура. и любой из они не только иметь право, но и обязывать пресекать весь неправомочный действие внешний управляющий.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай николаевич! то, что закон допускать ограничение на процедура банкротство предприятие военно-промышленный комплекс, предприятие-монополист, - это понятный. и действующий законодательство в этот план, я считать, работать нормально. но ваш закон, я так понимать, предполагать вообще ликвидировать процедура банкротство как некий механизм оздоровление экономика. ведь в стадия предбанкротство уже наступать тот процесс, о который вы говорить, - растаскивание имущество. в дело вступать налоговый полиция, реестр, внебюджетный фонд и так далее. не получаться ли, что мы сознательно быть инициировать так называть процедура растаскивание, а это вести к ликвидация предприятие, и, соответственно, забота о человек оборачиваться совершенно обратный процесс. мочь быть, поискать другой механизм воздействие на правительство и на тот структура, который заниматься этот процедура?
савельев н.н. спасибо, уважаемый александр николаевич. ну, вообще, в практика правоприменение, в тот число в зарубежный страна, скажем в америка, на который часто ссылаться сторонник либеральный курс реформа, параллельно существовать два принцип банкротство. мочь быть применять принцип, который предусматривать взыскание не возвращать в течение определенный время долг (он надо взыскивать), есть принцип, который предусматривать невозможность взыскание долг до тот момент, пока он не превышать стоимость имущество. но в этот случай, конечно, к законодательство о банкротство... он не являться закон, работать в одиночка абсолютно по весь поле проблема, связывать с банкротство. к законодательство прилагаться: если нельзя взыскивать с должник долг до тот пора, пока ситуация не становиться совсем критический, в этот случай государство обязывать защищать такой должник, выступать кредитор последний инстанция и говорить: весь вопрос - ко я, я определять налоговый, бюджетный политика, я быть за он рассчитываться, но продавать он нельзя. по другой предприятие и организация, наверное, мочь быть применять выборочно иной критерий. но поскольку я перечислять в свой доклад как минимум десять дополнительный мера, который мы предлагать правительство применять в полный соответствие с гражданский кодекс, и поскольку ни один из они не доходить до завершение в законодательный вид и для практический реализация, в этот случай мы и представитель весь фракция в наш комитет вынуждать быть проголосовать за такой жесткий формулировка в закон о банкротство. и я думать, что это подвигнуть правительство к тот, чтобы более серьезно посмотреть на весь палитра экономический процесс, который разворачиваться сейчас.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. еще быть возможность выступать. больше вопрос нет. николай николаевич, присаживаться, пожалуйста. кто желать бы выступать по данный закон? депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович. у мы присутствовать представитель правительство леон леонович оник. если быть желание, вы мочь он тоже задавать вопрос.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я согласный с автор законопроект в то, что положение в сфера банкротство предприятие у мы крайне неудовлетворительный. в конец январь по решение совет госдума у мы проходить парламентский слушание по банкротство промышленный предприятие. их участник констатировать неудовлетворительность ситуация, намечать ряд конкретный мера по внесение изменение в законодательство и в правоприменительный практика в область банкротство, который, на наш взгляд, мочь бы достаточно существенно улучшать ситуация. и в первый ряд здесь - уход от нынешний статус арбитражный управляющий как индивидуальный предприниматель, передача этот дело в рука солидный компания с высокий уставный капитал и возможность страховать свой ответственность как перед кредитор, так и перед должник. в число такой компания обязательно должный быть как минимум один государственный, который вести бы особо ответственный банкротство. но вот то, что мы предлагать сейчас для рассмотрение, этот законопроект, в случай принятие, на наш взгляд, приводить к один-единственный результат - вместо реализовать сегодня действительно плохо, с огромный количество злоупотребление, но цивилизованный процедура банкротство быть так: на предприятие быть приходить судебный исполнитель с исполнительный лист по взыскание долг наиболее активный или пробивной кредитор, прежде все финансовый организация. быть описывать ликвидный имущество, распродавать он, человек оставаться без работа. и никто, извинять, не быть спрашивать мы с вы, надо или не надо сохранять этот предприятие, потому что гражданский кодекс мы с вы все-таки не отменять и обычный порядок взыскание через суд сохраняться, просто он пойти неорганизованный. и в разный положение оказываться кредитор в зависимость от свой организационный, пробивной возможность. кроме то, принятие этот законопроект быть означать, что предприятие быть заинтересовывать сохранять максимум свой актив, не избавляться от лишний имущество. а это как раз самый главный направление реформа промышленный предприятие - заставлять, стимулировать они избавляться от имущество, который мертвый груз висеть на каждый единица продукция, делать она, этот продукция, неконкурентоспособный. на наш взгляд, надо, обязательно надо совершенствовать законодательство банкротный, но быть только вред, если мы сейчас законодательно вводить такой жесткий критерий, по который просто никто невозможно быть признавать банкрот. кроме то, не забывать, что у мы в страна два миллион, если не ошибаться, юридический лицо, а тот предприятие, о который мы сейчас думать и говорить, - несколько тысяча. что же, мы сейчас останавливать процесс банкротство всякий палатка и ларек, мол, брать в долг, не отдавать, все быть, так сказать, списывать, потому что обанкрощать невозможно? на мой взгляд, на наш взгляд, сейчас принимать этот законопроект мы не надо. надо, мочь быть, создавать специальный группа из представитель разный фракция для выработка законопроект, который позволять бы изменять ситуация в целое. хотеть вы напоминать, что в конгресс сша быть четыре комиссия по развитиюзаконодательство: один - по уголовный, другой - по гражданский, третий по административный, а четвертый - по банкротство. вот каков уровень значимость этот вопрос с точка зрение американский законодатель. мы сегодня, я казаться, еще недостаточно серьезно этот проблема воспринимать. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать, адриан георгиевич. пожалуйста, кто хотеть еще выступать? лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, можно соглашаться с то, что новый для наш экономика явление, который являться сегодня процедура банкротство, действительно переживать сложный период - период становление. но у мы уже быть сотня пример нормальный прохождение этот процедура. и я понятный забота, скажем, комитет и попытка проводить через закон несколько иной порядок, в тот число и законодательно изменять порядок расчет с кредитор. я думать, что существующий порядок в больший степень отвечать интерес не, сказать, главный даже кредитор. нередко это оказываться самый крупный компания, самый крупный финансовый структура. и я бояться, что этот закон в сложный положение поставлять прежде все местный орган власть, муниципальный орган власть, который тоже стоять в определенный закон очередь как кредитор. кроме это, я бояться, что, уважаемый коллега, мы не в полный степень учитывать интерес регион, интерес территория, не в полный степень учитывать специфика предприятие, к какой, скажем, отрасль мочь относиться этот предприятие. и я бояться, что этот закон мочь действовать прежде все в интерес тот компания, который сегодня проходить этот процедура банкротство. они оказываться в выгодный положение. мы подменивать некий ложный забота о кредитор забота о новый собственник, который мочь приходить, скажем, в результат этот процедура, и более то, неэффективно хозяйствовать субъект мочь даже оказываться в выгодный положение. я не знать, честно говорить, привлекаться ли к разработка этот проект закон практика, специалист, тот, кто сегодня уже достаточно активно переживать этот процесс. мочь быть, это и быть так, к сожаление, повторять, я не знать. но я бы очень хотеться, чтобы этот пожелание иметь место быть. быть уже вполне отрабатывать опыт процедура банкротство по целый ряд предприятие и отрасль наш экономика. и он не учитывать тоже нельзя. жесткий запретительный мера, на мой взгляд, послужить только дестабилизация этот процесс. это нормальный, цивилизованный процедура, и полностью уходить от она быть бы совершенно неразумно. наш группа не поддерживать этот законопроект. мы считать, что с он надо еще поработать. спасибо.
председательствующий. я думать, мы попросить николай николаевич в заключительный слово отвечать на ваш вопрос - как к закон относиться тот, кто это мочь касаться? кто из депутат еще желать бы выступать? нет такой. тогда позволять, я предоставлять слово первый заместитель руководитель федеральный служба россия по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление леон леонович оников. пожалуйста.
оник л.л., первый заместитель руководитель федеральный служба россия по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление. уважаемый депутат! мой фамилия оник, леон леонович. я третий неделя работать первый заместитель руководитель фсдн. когда я назначать на этот должность, то маслюков юрий дмитриевич и примаков евгений максимович я прямо поставлять условие, что я должный налаживать работа по финансовый оздоровление, санирование предприятие и привлечение инвестиция на точечный объект для наиболее эффективный развитие наш экономика. я совершенно согласный с николай николаевич и с автор данный закон в то, что закон требовать решительный уточнение. абсолютно правильно быть поставлять вопрос о признак банкротство, о то, с что начинаться банкротство. абсолютно правильно быть поставлять вопрос защита кредитор, и прежде весь государство. совершенно точно быть поставлять ряд очень важный, содержательный вопрос. единственный, что я хотеть бы - это обращать ваш внимание на то, что сейчас у мы в работа много десять уточнение закон о банкротство. сейчас я писать аналитический записка в правительство, который быть готовый через 20 день, - о наиболее острый, проблемный ситуация, который возникать при процедура банкротство. я надеяться, что депутат ознакомляться с основной положение данный записка. я хотеть сказать, что интерес государство при нынешний состояние дело по банкротство повсеместно ущемляться, - и как кредитор, и по реализация государственный интерес. но я просить ваш внимание: так как сегодня первый чтение, надо подумать о концепция законопроект, который мы сейчас рассматривать. если мы сейчас уточнять процедура государственный вмешательство при нынешний закон, то он давать возможность защищать интерес государство много и точно, чем тот законопроект, который мы сейчас обсуждать. на это я хотеть обращать ваш внимание. безусловно, закон в тот вид, в который он сейчас предлагаться, быть стимулировать невыполнение кредитный обязательство предприятие, завышение оценка свой фонд, сделать невозможный в принцип процедура финансовый оздоровление, ради который, собственно, и стоить создавать этот закон. я просить вы, учитывать то, что сейчас много предложение по уточнение закон (и это очень важный процедура), откладывать на один месяц обсуждение данный законопроект и выходить с согласованный концепция данный группа автор, который предлагать сегодняшний законопроект, и с тот мероприятие, который я быть предлагать, и с тот мероприятие, который предлагать другой автор и ваш коллега. хотеть сказать, что мы весь прекрасно понимать, что сейчас в экономика наступать определенный момент истина, что нужный очень точный, выверять, очень быстро принимать процедура, технологически точный, который мочь исправлять положение. а закон в тот вид, в который сейчас он предлагать, по свой концепция, мочь ухудшать ситуация. в качество пример, николай николаевич (поскольку вы специалист по банковский дело), хотеть приводить следующий: сегодняшний банкротство нынешний банк. приостановка банкротство нынешний банк как недобросовестный плательщик прямо работать против вкладчик. банк получать сейчас большой финансовый вливание, они не банкротиться, и при это требование клиент не удовлетворяться. нечто подобный начинаться повсеместно в целое в наш экономика и в наш промышленность. просить перенести обсуждение закон, очень важный и нужный. я лично заинтересованный в то, чтобы он быстро быть принимать. надо выходить с согласовывать и выверять концепция этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. сейчас, николай николаевич, вы отвечать на весь вопрос. пожалуйста, заключительный слово - докладчик.
савельев н.н. уважаемый депутат, мы прекрасно понимать, что рассматривать сейчас закон - это не просто два страница изменение в текст, это серьезный реакция парламент на событие, происходить в экономический жизнь страна, на требование большинство гражданин наш страна и на позиция наш уважаемый правительство. мы жить не в виртуальный реальность. о предстоящий массовый банкротство мы предупреждать два год назад, когда появляться первый признак утрата положительный сальдо платежный баланс наш страна в результат ревальвация рубль, введение долларовый коридор в 1995 год. сейчас мы вступать в период инфляция, который идти вслед за август 1998 год. и ее новый спираль вызывать падение мировой цена на нефть - основа наш торговый баланс. финансовый система оставаться парализовать. и надо не уважать себя... заблаговременный инициатива государственный дума в сфера предупреждение банкротство оставаться без внимание президент и правительство, а на место уже идти криминальный передел собственность. мы останавливать этот поправка банкротство и давать передышка на год-полтора. давать поработать во время этот передышка с правительство и со весь заинтересованный орган власть, в тот число и с субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. николай николаевич заключительный слово сказать, поэтому, уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. точка зрение вы слышать. законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просьба к соавтор закон вместе с правительство, как быть сказать, постараться в месячный срок вносить другой вариант закон. по ведение - пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в перерыв мы проводить согласование по замечание баюнов и пузановский в отношение законопроект "об акциз", весь противоречие снимать. просьба вернуться к голосование и проголосовать этот законопроект.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и. уважаемый коллега, я думать, что мы как-то не очень взвешенно подходить к предыдущий голосование. вопрос чрезвычайный важность. я казаться, что мы должный, обязанный вернуться к голосование, и не просто вернуться, а проголосовать поименно.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        90,5%
проголосовать против 22 чело. 9,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. (шум в зал.) да, поименный. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
николай николаевич, давать тогда действовать по этот схема: через месяц вносить вариант закон, согласовывать с правительство. уважаемый депутат, подождать. адриан георгиевич пузановский предлагать вернуться к незавершенный закон под номер 6. давать мы вернуться. кто на трибуна выходить, пояснять ситуация? пузановский? дон. пожалуйста, депутат дон - по пункт 6.
дон с.э. коллега, я напоминать, о что идти речь. у мы возникать некоторый противоречие в связь с блок замечание, представлять от комитет по экономический политика за подпись депутат баюнов и пузановский. мы во время перерыв собираться, обсуждать весь этот поправка и фактически урегулировать весь проблема. то быть, вот коллега пузановский подтвердить, практически по весь пункт достигать взаимопонимание, и они учитывать при доработка этот закон. быть только один момент, который, с наш точка зрение, носить технический характер. я надеяться, это подтвердить и представитель правительство, и коллега пузановский. здесь пропускать один слово. смотреть, пожалуйста, если у вы быть текст закон, в статья 1 предпоследний строчка: "этот продукция другой организация оптовый торговля". здесь надо добавлять слово "аккредитовать". она действительно носить чисто технический характер.
председательствующий. уважаемый депутат, если весь противоречие снимать, мочь я поставлять на голосование: принимать данный закон? ставить на голосование с учет тот поправка, о который сказать депутат дон. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! нет, сейчас - 29-й. закон подвешивать, который виктор иванович... но 29-й мы не обсуждать. (шум в зал.) сейчас, успевать. вот именно дерганье. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, уже многие обижаться на весь этот дерганье, почему я и просить: когда обсуждаться повестка день, давать все-таки строго придерживаться тот порядок, который быть в проект. вот мы с вы напереносить - у я целый список, что нужно обсуждать. сейчас идти закон под номер 29, за что голосовать палата. докладчик - савельев. по ведение - михайлов александр николаевич. николай николаевич, вы пока проходить.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать в следующий. я присутствовать на заседание совет федерация, когда слушаться вопрос об отставка генеральный прокурор юрий ильич скуратов. и поскольку этот вопрос далеко не однозначный сегодня трактоваться в наш общество, геннадий николаевич, быть предложение обращаться мы к совет федерация и совместно решать вопрос о показ этот 45 минута по первый и второй канал российский телевидение без всякий там купюра, без сокращение, поскольку речь идти действительно о выбор между криминал и закон. и я считать, что гражданин очень ждать правдивый информация по этот вопрос.
председательствующий. александр николаевич, ну, за совет федерация мы решать не с рука. а что, совет федерация не мочь этот вопрос решать? пожалуйста, николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы повторно начинать рассмотрение закон "об утверждение перечень акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство, и об особенность распоряжение их акция". этот закон напрямую связанный с обязанность государство по структурный управление экономика и предупреждение в тот число массовый криминальный передел собственность, который сейчас идти. он содержать перечень предприятие, распоряжение акция который любой способ - приватизация, залог, траст и другой - мочь вестись только на основание федеральный закон, то быть на основание решение законодатель. такой акционерный общество в проект закон включать много тысяча. среди они тот, который представлять высокодоходный естественный монополия в потребительский сфера, и тот акционерный общество, который выпускать оборонный и иной стратегический продукция. законопроект предусматривать возможность предоставлять субъект российский федерация право осуществлять голосование по акция государство в тот акционерный общество, который являться градообразующий или иметь существенный социально-экономический значение для этот регион. и мы полагать, что, наверное, регион мочь очень компетентно осуществлять управление такой государственный собственность. законопроект содержать норма, ограничивать возможность влияние акционер-нерезидент, то быть иностранный или аффилировать, связанный с они, российский акционер. при голосование на общий собрание акционер такой акционерный общество они предоставляться не много 25 процент голос по вопрос, определять деятельность акционерный общество, выпускать стратегический продукция. сколько бы ни скупаться там капитал, акция, 25 процент голос - это потолок, который быть иметь иностранец при голосование в такой акционерный общество. это не наш выдумка, этот требование статья 99 (пункт 5) гражданский кодекс, в который провозглашаться, что закон или устав акционерный общество мочь устанавливаться максимальный количество голос, принадлежать один акционер. кстати, и в современный законодательство франция закон 1993 год о приватизация содержать ограничение на присутствие там иностранный компания: в оборонный отрасль, в образование, в медицинский обслуживание и ряд другой сфера - не более 5 или 10 процент от общий уставной капитал. этот закон полностью согласоваться со статья 129 гражданский кодекс, который определять, что перечень вид имущество, изымать или ограниченный в оборот, должный определяться федеральный закон. мы просить вы поддерживать этот закон, то более он идти во второй раз. что касаться сам перечень, можно ко второй чтение мы все поработать, посмотреть по свой территория, какой предприятие входить, мочь быть, необоснованно, а какой, мочь быть, мы забывать. это можно поправлять. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, законопроект первый чтение. у кто-то быть вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат захаров, пожалуйста, ваш вопрос.
захаров а.к. уважаемый николай николаевич, среди тысяча тот предприятие, который включать в приложение к закон, сколько предприятие иметь акционерный капитал, превышать 25 процент, принадлежать нерезидент российский федерация, то быть для скольким из они ограничение закон быть вводить задний число?
савельев н.н. спасибо большой, алексей константинович, за этот вопрос. ни я, ни другой человек, наверное, не смочь давать ответ на этот вопрос, так как реестр участие в акционерный капитал содержаться в депозитарий, депозитарий считать это коммерческий тайна. поэтому по каждый конкретный предприятие мы необходимо быть разбираться отдельно.
председательствующий. еще вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы... так, вопрос. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. николай николаевич, я хотеть бы уточнять: не пора ли мы иметь не только перечень акционерный общество, но и черный список акционерный общество, дееспособный в финансовый отношение и в другой нехороший, скажем так, дело?
савельев н.н. наверное, это, конечно, нужный иметь, просто это не относиться к тема данный закон. но я согласный, что-то надо делать. и обязанность государство четко делить и там, где идти криминогенный операция, идти сокращение численность работать, сокращение выпуск определенный вид продукция, иметь стратегический значение, необходимо пресекать такой мера. этот право государство - так делать, но, к сожаление, этот не делаться. данный закон мы ограждать от этот мера, вводить сохранение весь пакет акция, принадлежать государство, и управляемость сохранять.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? не видеть подымать рука. депутат пузановский, вы выступать или у вы вопрос?
пузановский а.г. вопрос.
председательствующий. ну, как-то оперативно определяться, коллега.
пузановский а.г. уважаемый николай николаевич, для голосование очень важный сориентироваться депутат в соотношение численность группа предприятие, который подлежать определенный парламентский контроль, и численность предприятие вообще, потому что мочь складываться впечатление, что все подпадать вновь под контроль государство.
савельев н.н. я бы не становиться как бы привязывать соотношение численность предприятие, поскольку необходимо здесь более тонко смотреть, учитывать доминирование этот предприятие в общий выпуск продукция тот или иной назначение на ограниченный территория, с который нельзя перевозить этот продукция (скажем, хлебозавод и винный завод - вино можно увезти, а хлеб не увезти далеко), или на весь территория россия и доминирование или доля этот предприятие в общий объем валовый выпуск продукция. по численность, по количество - я думать, что этот критерий мочь бы вводить просто в заблуждение, потому что очень разновеликий предприятие и можно как бы некорректный результат получать при сравнение.
председательствующий. так, весь вопрос? кто из депутат желать бы выступать по этот законопроект? не видеть. быть. пожалуйста, захаров алексей константинович.
захаров а.к. уважаемый коллега, если бы речь идти только о перечень стратегический предприятие, то тот проект закон можно быть бы, безусловно, поддерживать прежде все потому, что такой перечень уже существовать, он утверждать правительство. и быть бы очень полезно, чтобы такой перечень утверждаться парламент, то быть быть бы перевести в сфера публичный политика. но быть в этот закон статья 6, который наносить по он просто катастрофический удар. этот закон не быть подписывать президент, быть оспаривать в конституционный суд, потому что он задний число лишать собственник их имущество, что противоречить статья 35 конституция. это абсолютно ненужный для данный закон мера. а если мы хотеть ограничивать доля иностранный инвестор, который уже сегодня превосходить 25 процент, то в соответствие со статья 35 мы должный быть бы подумать о возмещение этот имущество. иначе этот закон наносить просто катастрофический удар не только тот предприятие, чей акция просто упасть до ноль, но и другой, потому что никакой здравомыслящий инвестор не быть вкладывать свой средство туда, где можно федеральный закон задний число лишать собственник его имущество. мы резко ухудшать инвестиционный климат. поскольку статья 6 на самый дело не относиться к предмет ведение этот закон, отношение к перечень не иметь, мы мочь поддерживать этот закон в первый чтение, иметь в вид, что его концепция - перечень стратегический предприятие, это правильный. но ко второй чтение статья 6 должный быть либо видоизменять, должный предусматривать компенсация, так сказать, конфисковать фактически имущество, либо перенести в другой проект закон, предмет регулирование который устанавливать особенность деятельность акционерный общество. в противный случай этот закон, очевидно, получать вето президент, очевидно, быть оспаривать в конституционный суд собственник, даже если быть подписывать президент, и наносить резкий и серьезный удар по самый больной наш место сегодня - инвестиционный климат в российский федерация.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! этот закон много чем необходимый в рамка общий концепция по усиление государственный регулирование экономический отношение. что касаться статья 6, о который вопрос поставлять депутат захаров, постановка вопрос корректный. я просить бы инициатор данный закон соглашаться с оговорка, который мочь быть протокольно сегодня записывать, о то, что этот вопрос регулироваться специальный закон. такой специальный закон сегодня находиться в работа - это вносить правительство, проходить первый чтение закон о запрет и ограничение для иностранный инвестор в российский федерация. он связанный с закон "об иностранный инвестиция..." там мы вводить два перечень - запретительный и ограничительный, где устанавливать соответствующий критерий долевой участие иностранный инвестор. поэтому с учет этот замечание и, я надеяться, с согласие инициатор закон просить поддерживать данный закон сегодня в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще депутат, желать выступать? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. член фракция просить я передавать, что они быть поддерживать этот закон. тот позиция, который занимать уважаемый депутат захаров, я несколько озадачивать, потому что подзаконный акт, но незаконный путем идти приватизация стратегически важный для национальный безопасность страна предприятие. но если это незаконный, то при что здесь обратный сила закон? в течение определенный срок, до 20 год, государство иметь право вернуть разграбить или незаконно присваивать государственный имущество. поэтому, естественно, такой излишний забота о тот, кто незаконно присваивать (они, дескать, нельзя трогать, потому что они фактически уже это распоряжаться), я не совсем понятный. действительно, надо восстанавливать сейчас государственный регулирование, причем не только восстанавливать сам процесс государственный регулирование, но и подтверждать тот закон, который уже быть принимать мы ранее и который быть нарушать в ход вот этот незаконный приватизация. я призывать депутат проголосовать в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, слово просить статс-секретарь мингосимущество моложавый сергей владимирович. пожалуйста.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! правительство давать на данный закон отрицательный заключение. чем руководствоваться правительство? позволять я приводить наш аргумент. ну, прежде все данный закон фактически переводить на законодательный ветвь власть управление федеральный имущество, что противоречить статья 114 конституция и статья 14 конституционный закон "о правительство российский федерация". но если абстрагироваться от законодательный норма и переходить к содержательный обсуждение - мы принятие этот закон фактически приостанавливать на целый год проведение правительство ряд важный мероприятие, конкретно: создание холдинг в авиационный промышленность, что требовать распоряжение пакет акция акционерный общество этот отрасль (это активно сейчас заниматься, вы, наверное, знать, юрий дмитриевич маслюков), придание российский космический агентство функция по управление авиационный промышленность, создание холдинг в этот отрасль, создание холдинг в ряд оборонный отрасль промышленность. этот закон фактически требовать, чтобы мы каждый раз по такой холдинг создавать закон. то быть это на год, я считать, останавливать этот процесс. кроме то, сам перечень не выдерживать критика: он не включать ряд акционерный общество, который сам правительство признавать стратегический. это, например, улан-удэнский авиационный предприятие, беломорский-онежский пароходство. правительство свой постановление утвердить такой перечень (постановление ј 784 от прошлый год). кроме то, закон с иной название, но аналогичный содержание уже быть подвергать вето президент и дума не смочь преодолевать этот вето. насколько я знать (по крайний мера, мы готовить материал для премьер-министр, и он обещать на встреча с лидер фракция обсуждать этот проблема), премьер-министр хотеть просить депутат не рассматривать этот закон. единственный, у я нет данные, озвучивать он это или нет. и по иностранный инвестиция: я нечего добавлять к то, что сказать депутат захаров. конструктивный предложение правительство мочь быть такой: не рассматривать данный закон, но так как дума пойти по путь принятие ряд закон об особенность распоряжение акция (это быть закон и о рао "еэс россия", и об "орт"), давать тогда не быть чохом принимать этот акционерный общество, а быть рассматривать каждый в отдельность и выслушивать аргумент, почему по тот или иной акционерный общество нужно вводить такой ограничение. спасибо.
председательствующий. все у вы, да, сергей владимирович?
моложавый с.в. да.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, заключительный слово. александр алексеевич, вы хотеть бы выступать? нет. пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! ну, мы соглашаться, конечно, с то, чтобы не ущемлять законно возникать право акционер до введение этот закон по процент голосовать акция, и обязательно ко второй чтение поработать, с то чтобы вводить регулировать и компенсировать механизм по пункт 6 это закон. что касаться предложение правительство - идти точечный решение, то сказать: здесь неполный перечень - 1150 предприятие, и я думать, что мы год на 10 работа хватить бы. а что касаться то, что быть парализовать сегодня процесс создание различный холдинг, - я думать, что целесообразный быть бы, не отвергать вообще штучный, мочь быть, процесс (но это очередной администрирование в экономика), позаботиться больше не о то, чтобы снова устраивать вихорь передел собственность и перераспределение акция из один компания в другой, поглощение, соответственно, изменение рабочий место и так далее, а о рентабельность цена на продукция наш товаропроизводитель, и тогда они, наверное, и без холдинг спокойно смочь бы работать и реализовывать свой продукция. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, мы на утренний заседание при обсуждение повестка день принимать следующий порядок: до обед обсуждать пункт 34 (проект закон) и проект постановление под номер 45, 51, 52 и 56. виктор иванович, пожалуйста. (выкрик из зал.) я зачитывать то, что проголосовать палата. подождать, сначала виктор иванович илюхин - слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега, правильно, до обед мы рассчитывать рассматривать весь проект закон, который подготовить для принятие втретий чтение, согласованный вариант. но как же можно так рассматривать проект закон второй, первый чтение тогда, когда не рассматривать законопроект, по суть дело, третий чтение? я бы просить, учитывать то, что обсуждение-то уже состояться, проголосовать проект закон "о ведомственный охрана". то более, что совет федерация работать и мы мочь бы относить к они.
председательствующий. уважаемый депутат, чтобы изменять порядок, я поставлять на голосование предложение виктор иванович илюхин: сейчас рассматривать проект закон (номер его какой, виктор иванович?) номер 11.1.пожалуйста, голосовать. порядок менять палата. все намешать, до обед обязательный условие у все. (шум в зал, выкрик.) ясно, что мы никогда не успевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        89,0%
проголосовать против 23 чело. 10,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать проект закон под номер 11.1. пожалуйста, виктор иванович. по ведение - попкович роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, у я просьба: после то как виктор иванович докладывать законопроект и пройти голосование... мы на совет государственный дума, учитывать важность закон о финансирование стратегический ядерный сила, вынести в приоритет в первый чтение. я понимать, что утро происходить сбой, и все что угодно... я вы очень просить. давать устанавливать в 16 час, после это начинать с этот закон. я вы просить поставлять на голосование после виктор иванович.
председательствующий. дорогой мой коллега, ну давать мы вообще впредь такой практика прекращать. это немыслимый вещь. фиксировать время. пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а. если мы посмотреть на перечень закон, который кочевать из повестка в повестка, то увидеть, что это весь закон, который у мы запланировать. сессия расписывать на полгода, по каждый заседание. и появляться весь время ретивый человек, который пытаться опережать этот график. я вносить предложение: строго следовать по повестка день.
председательствующий. роман семенович, почему на 16 час я не мочь поставлять на голосование? мы законопроект, обозначать в пункт 2 и 3, закон третий чтение, перенести на 16 час. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, в 13 час у евгений максимович примаков обсуждаться вопрос о валютный контроль (пункт 2 и 3). просить перенести на пятница оба законопроект, там по-другому все быть решаться. то быть освобождаться сейчас место...
председательствующий. хорошо, тогда тот переходить. ставить на голосование предложение попкович. номер называть, пожалуйста. он настаивать. законопроект под номер 23 рассматривать в 16 час. он настаивать на то, чтобы проголосовать. я обязанный поставлять на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        95,6%
проголосовать против 12 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович, докладывать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться федеральный закон "о ведомственный охрана", отклонять совет федерация. данный закон, как я уже докладывать, быть принимать государственный дума, но отвергать совет федерация. совет федерация предлагать создавать совместный комиссия, согласительный комиссия, и устранять некоторый противоречие, который возникать. совет федерация в закон "о ведомственный охрана" попросить восстанавливать статья 26 и предлагать действие настоящий закон распространять на деятельность вневедомственный охрана мвд российский федерация до принятие новый закон о вневедомственный охрана. в близкий время этот закон также быть представлять на рассмотрение. другой замечание по данный закон у совет федерация не возникать. что касаться второй закон - "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение", то здесь замечание чисто стилистический характер, и они мы также устранять. я хотеть бы сразу, уважаемый мой коллега, сказать о то, что здесь возникать проблема: а как же решать судьба инкассационный служба центробанк? еще раз вы заявлять. предмет наш закон являться ведомственный охрана федеральный орган исполнительный власть. но в тот же время, обсуждать законопроект на заседание комитет по безопасность, мы, попросту говорить, взять на себя обязательство, что при его прохождение тут же вносить поправка в статья 83 закон "о центральный банк..." следующий содержание: инкассационный служба центробанк руководствоваться такой-то статья закон о ведомственный охрана. и мы выходить из противоречие, который здесь возникать. вот с учет это я и просить бы вы проголосовать данный закон. учитывать то, что быть вносить лишь один поправка, я просить бы поправка отдельно не голосовать, а голосовать вместе с закон.
председательствующий. виктор иванович, сейчас я давать слово все-таки от наш регламентный группа. потому что они предлагать сначала вроде бы... пожалуйста, борис александрович моисеев. итог согласительный комиссия.
моисеев б.а. если мы сейчас поступать так, как предлагать виктор иванович, то в случай непринятие закон в редакция согласительный комиссия мы должный быть поставлять на голосование вопрос о принятие закон в прежний редакция, для что требоваться 300 голос. если же мы пойти по регламент и проголосовать в соответствие с часть второй статья 130 сначала предложение согласительный комиссия, то, если они быть принимать, понятно, что мы принимать и закон в целое. а если они не быть принимать, то у мы оставаться вероятность продолжение работа в согласительный комиссия. так что я предлагать пойти по путь, который излагать в статья 130 регламент. мы на один голосование проводить больше, но достигать необходимый результат.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я соглашаться с такой процедура.
председательствующий. так, по процедура. значит, что у мы получаться?
илюхин в.и. мы должный проголосовать протокол согласительный комиссия по поправка, который вносить совет федерация.
председательствующий. протокол номер 1, да?
илюхин в.и. да.
председательствующий. протокол номер 1, так. сам протокол, да? чтобы я просто не запутываться. борис александрович, быть добрый.
моисеев б.а. в соответствие с часть второй статья 130 регламент государственный дума принимать решение по предложение согласительный комиссия. то быть мы голосовать предложение согласительный комиссия, который записывать в протокол, и все.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) депутат медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п.а. уважаемый коллега, во-первых, по порядок ведение. виктор иванович, обвинять я в нарушение регламент, только что сам нарушать регламент. он только что обсуждать поправка, который согласительный комиссия не обсуждать и не предлагать. по-видимому, виктор иванович готовить почва для новый рассмотрение этот закон, если он сегодня не быть проголосовать. теперь по существо дело. я просить наш регламентный комиссия внимательно следить за то, что я говорить. я постараться не нарушать регламент. я обсуждать только решение согласительный комиссия. я считать, что решение согласительный комиссия абсолютно неудовлетворительный, потому что оно вести к катастрофический последствие. оно вести к то, что центральный банк и сберегательный банк лишаться ведомственный охрана, который сейчас существовать, следовательно, они должный быть прибегать к вневедомственный. передо я лежать приказ: мвд российский федерация, управление вневедомственный охрана при гувд московский область; приказ ј 25 от 21 февраль 1999 год "об утверждение прейскурант предельный тариф на услуга..." и так далее - охрана денежный наличность и ценный бумага во время инкассация, а также при сопровождение кассир до касса и обратно производиться со взимание плата до 5 процент от сумма перевозить наличность или номинальный стоимость ценный бумага. уважаемый коллега, за девять год свой депутатский деятельность я многий насмотреться. если бы мвд издавать приказ о то, что хотя бы 5 процент совесть надо сохранять, два рука поддерживать бы. вы понимать, что такой 5 процент от перевозить рубль? рубль... ну нет у он возможность существовать без то, чтобы два раз не проехать, туда и обратно. абсолютно весь рубль, который существовать в российский федерация, проходить через центральный банк. значит, на каждый рубль быть по крайний мера 10 процент налог, предусматривать мвд на вневедомственный охрана. о чем, о какой экономия средство мы сейчас говорить? о какой процент по депозит гражданин в сберегательный банк мы сейчас говорить? дорогой друг, никак нельзя поддерживать этот решение согласительный комиссия. надо голосовать против.
председательствующий. ясно. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к павел алексеевич, к мой уважаемый коллега. павел алексеевич, прекращать вводить в заблуждение депутат, прекращать! разбираться в этот приказ. закон, который мы предлагать, не лишать центральный банк инкассационный служба. статья 83 закон о центробанк никто не отменять. ваш приказ относиться к тот перевозка, который производиться коммерческий банк. разбираться, а потом обвинять и мы, и весь остальной. действовать закон в отношение центробанк, то быть в отношение инкассация закон об охранный деятельность, статья 83 закон о центробанк никто не отменяться. гражданский кодекс никто не отменяться. уголовный кодекс никто не отменяться. я понимать, вы хотеть пролоббировать. но нельзя же так - останавливать несколько десяток министерство, ведомство, который сегодня мочь бы создавать ведомственный структура, а точно, она быть, но под она надо подводить правовой основа деятельность и все смыкать на центральный банк. я вы предлагать путь разрешение. если недостаточно тот законопроект, я брать на себя обязательство (и комитет поддерживать) вносить поправка в статья 83 закон о центробанк. вот и весь решение. я еще раз просить бы не вводить в заблуждение депутат. разбираться.
председательствующий. уважаемый депутат, как предлагать наш комитет по регламент? от фракция - депутат тен.
тен ю.м. спасибо. виктор иванович, очень серьезный замечание высказывать павел медведев. поэтому у мы, у группа депутат, к вы обращение. не затрагивать центральный банк, сказать, пожалуйста: по тот распоряжение мвд на самый дело предполагаться по другой клиент до 5 процент взимать за перевозка?
илюхин в.и. я хотеть один сказать. если министр внутренний дело устанавливать этот ставка, то этот ставка не мочь быть признавать действительный, они быть противоречить другой нормативный акт, в тот число и гражданский кодекс. это не дело министр - устанавливать ставка, не дело министр. этот приказ надо обжаловать или в правительство, или в суд, если он не нравиться.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, я по предложение комитет по регламент ставить на голосование предложение согласительный комиссия. кто за то, чтобы принимать предложение согласительный комиссия? (так, борис александрович?) пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. все, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, теперь уже в целое, закон приниматься в тот редакция, в какой предлагать согласительный комиссия. так, да? ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) коллега, ну как же так? обсуждаться весь до голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий надо, да?
илюхин в.и. уважаемый коллега, по второй закон я просить бы просто проголосовать (там стилистический правка): принимать в целое.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать постановление по закон под номер 11.2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, номер 34... пожалуйста, олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! курганский областной дума поручать я докладывать проект федеральный закон "о сельскохозяйственный налог в курганский область". необходимость разработка данный закон по курганский область обусловливать то, что область этот преимущественно аграрный и в результат все так называть преобразование за последний год сельский хозяйство там разрушать полностью. 99 процент сельскохозяйственный предприятие являться неплатежеспособный, в тот число не мочь платить необходимый налог. задолженность сельскохозяйственный предприятие область в настоящий время на один треть превышать годовой бюджет область. поэтому выход из этот положение администрация область, областной дума видеть во введение единый сельскохозяйственный налог. за основа расчет принимать разрабатывать государственный предприятие "уралниигипрозем" нормативный балл урожайность по каждый хозяйство, средний урожайность за последний 10 год и фактический платеж налог в расчет на 1 гектар пашня. по мнение разработчик, введение этот налог позволять погасить задолженность по налог весь уровень власть, обеспечивать своевременность проплата текущий платеж сельскохозяйственный товаропроизводитель, нормализовать кредитно-финансовый отношение сельхозтоваропроизводитель с банка, стимулировать сельскохозяйственный производство и пополнять региональный фонд продовольствие сельхозпродукция, поставлять в счет уплата сельскохозяйственный налог. расчет быть, я они не хотеть приводить. суть налог, я думать, вы понимать.
председательствующий. ясно. спасибо. у мы кто содокладчик? михаил петрович кошкин, да? кто быть из аграрный комитет? никто. от аграрный комитет отрицательный заключение давать. что, давать заключение и все убегать? переноситься. мы не иметь право рассматривать. торопить: "вне очередь рассматривать"... пункт 45 повестка день. проект постановление о 25-летие начало строительство бама. нужный ли доклад? взять, пожалуйста, это постановление. быть ли возражение? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 52 повестка день: "о дополнение список профессия и должность работник здравоохранение и санитарный-эпидемиологический учреждение, лечебный и иной работа который по охрана здоровье население давать право на пенсия за выслуга год". нужный ли доклад? а, виноватый, коллега, прощать, это пункт 50. 52 - это проект постановление "о реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". иван степанович, пожалуйста. включать он микрофон. нет, нет, виноватый, 50-й мы не голосовать.
аничкин и.с. коллега, очень кратко. мы в пятница рассматривать на "правительственный час" ситуация, когда правительство пересчитывать пенсия пенсионер на максимальный индивидуальный коэффициент 0,525, при это пенсия - 399 рубль. в наш закон индивидуальный коэффициент - 0,7 и максимальный пенсия - 532 рубль. в этот проект постановление мыпредлагать правительство рассматривать вот этот ситуация. и второй пункт давать указание на перерасчет пенсия. я поступать очень много звонок со весь россия от пенсионер, они ждать принятие этот постановление и просить я, чтобы я поставлять он на поименный голосование, чтобы они видеть, как наш депутат защищать интерес пенсионер. я бы просить проводить поименный голосование. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б. у я, коллега, не вопрос, у я нет сомнение, что мы принимать это постановление, это, по-моему, очевидно. поименный, не поименный - по-моему, это даже непринципиальный. но что принципиально: мы надо сам обязательно (и как можно скоро) вносить поправка в закон, потому что, в общий, быть наш вина в то, что там неразбериха возникать. иван степанович аничкин вносить уже такой законопроект. надо мы он рассматривать как можно скоро и, мочь быть, сразу проводить второй и третий чтение, он у мы в первый чтение уже принимать. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать постановление. поименный голосование, иван степанович. да, следующий вопрос - 51. виктор степанович, вы что думать, я слепой? у я все записывать. хоть в очки, но видеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься.следующий мы проголосовать постановление под номер 51, а потом постановление под номер 56. по постановление под пункт 51 быть ли замечание? проект постановление у вы быть: "об оказание социальный помощь ребенок, пенсионер и малоимущий гражданин". так называться этот постановление. замечание быть? нет. ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) коллега, у мы написать: "открытый". это значить - список полный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 56: проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация по вопрос оказание помощь голодающий метростроитель город екатеринбург". быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать вернуться к протокольный поручение. взять этот пачка. депутат герасименко. пожалуйста, николай федорович. что, по ведение?
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". вы уже называть 50-й вопрос. я просить поставлять он на голосование, потому что сейчас этот вопрос решаться в правительство.
председательствующий. николай федорович, ну, то, что я называть, - я просто называть он по ошибка.
герасименко н.ф. ну, давать проголосовать тогда.
председательствующий. за это не голосовать палата.
герасименко н.ф. 30 секунда нужно!
председательствующий. нет, сначала я должный поставлять на голосование.
герасименко н.ф. поставлять на голосование, я просить.
председательствующий. вынести он для голосование палата сейчас? но не обессудить: я протокольный поручение не мочь даже за пятница проголосовать. пожалуйста, ставить на голосование предложение герасименко о то, чтобы вернуться к постановление под номер 50 и голосовать он немедленно. каждый свой пробивать вперед... уже идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        98,0%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
постановление под номер 50 взять, пожалуйста. палата проголосовать, чтобы он сейчас принимать. быть оно у вы? быть замечание? нет. ставить он на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я предлагать проголосовать сейчас вопрос номер 53 - "об антисемитский высказывание депутат государственный дума а.м.макашов". надо принимать решение, нельзя подвешивать этот вопрос. я предлагать проголосовать еще раз.
председательствующий. при обсуждение повестка день этот вопрос голосоваться. вы предлагать вернуться к голосование, чтобы сейчас голосовать, да? пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат иваненко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        44,1%
проголосовать против 160 чело.        55,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, протокольный поручение, подписывать юрий павлович кузнецов (слушать внимательно!): поручать комитет по безопасность проверять информация о то, что до настоящий время минфин россия противозаконно открывать много 100 валютный счет в зарубежный и некоторый российский банк. на этот счет уплывать деньги... ну и далее тут идти информация. просить поручать комитет по безопасность проверять факт, излагать в этот протокольный поручение. быть замечание? никто не настаивать на голосование? нет. поручать. депутат кругликов: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вносить на рассмотрение государственный дума заключение с правовой оценка деятельность федеральный комиссия по рынок ценный бумага. ну, по-моему, приезжать. анатолий иванович! ну, как можно писать такой поручение?! наш регламентный группа ни за что не следить! пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. в деятельность этот учреждение действительно масса безобразие, но никакой отношение комитет к это не иметь.
председательствующий. нет, к сожаление, депутат кругликов. ставить на голосование. комитет - против, потому что это вообще не по профиль. пожалуйста, голосовать. существовать же у мы другой возможность! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 39,5%
проголосовать против 42 чело. 55,3%
воздерживаться 4 чело.  5,3%
голосовать   76 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат боровой: протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика рассматривать вопрос о создание комиссия государственный дума по взаимоотношение с международный финансовый организация. светлана петровна, пояснять, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, ну давать строго соблюдать статья 60 регламент. не надо даже ставить на голосование такой поручение, ибо они не являться поручение в соответствие с этот статья. я зачитывать: для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение. не кто какой в голова прийти там - по повод создание комиссия...
председательствующий. кто что поручать.
горячева с.п. ...а только в связь с то, что вынести на рассмотрение палата. акцентировать ваш внимание на это.
председательствующий. снимать с рассмотрение. светлана петровна, я сейчас другой быть зачитывать и думать, что мы половина выкидывать. депутат никитчук... депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я просить сейчас принимать протокольный решение (я не думать, что для это нужно голосование) о то, чтобы мы рассматривать проект постановление по генерал макашов первый в блок проект постановление, потому что он кочевать уже несколько раз из повестка в повестка. аппарат совет дума почему-то весь время ставить он там на 30-е место в блок проект постановление. пожалуйста, иметь в вид.
председательствующий. пожалуйста, снимать претензия с аппаратаповестка день печатать не аппарат.
иваненко с.в. ну хорошо, кто-то печатать, я не быть сейчас говорить, не знать, но мы то, что иметь, и иметь.
председательствующий. ставить на голосование...
иваненко с.в. не надо голосовать, потому что повестка день, геннадий николаевич, последовательность рассмотрение проект постановление формироваться все-таки аппарат совет дума. поэтому я предлагать протокольно зафиксировать решение: поскольку уже пятый раз до этот проект постановление не доходить очередь, он справедливо поставлять на первый место.
председательствующий. ну, что значит вы рекомендовать?! за ваш рекомендация надо голосовать. пожалуйста, депутат кузнецов пояснять вы.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. сергей викторович, когда совет дума смотреть и утверждать в принцип повестка день, он же видеть, на какой место тот или иной документ. и после то как совет дума он рассматривать, никакой перестановка по свой усмотрение никто не делать.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. я интересовать первичный документ, потому что вы хорошо знать, что, для то чтобы отменять первоначальный порядок, необходимый большинство голос на совет: пять - за, три - против. для то чтобы принимать новый порядок, тоже нужно пять - за, три - против. поэтому это совершенно разный вопрос. я хотеть обращать внимание сейчас на работа аппарат, потому что у мы нет критерий для постановка тот или иной вопрос на 1-е там, 2-е или 3-е место при первичный подготовка. поэтому я только на это обращать внимание. пятый раз аппарат ставить этот проект постановление, который мы не рассматривать (якобы не доходить очередь), на последний место. вот это не должно быть.
председательствующий. у мы порядок обычно такой: тот проект постановление или закон, который не быть рассматривать на предыдущий заседание, переходить уже в первоочередный порядок. а новый, который... (выкрик из зал.) на 12-е, я подсказывать, они так же и стоять, и они переходить с 12-го. хорошо, коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. фракция "яблоко" готовый к регистрация? рассредоточиваться тогда, пожалуйста, по ряд. коллега, время истекать. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, внимательный, пожалуйста. кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 43 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. продолжать наш работа. по порядок ведение - боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. перед перерыв рассматриваться мой поручение. светлана петровна предлагать он не рассматривать. это не соответствовать регламент. этот поручение по повод создание комиссия по взаимодействие с международный финансовый организация. быть регламент, быть порядок, этот поручение ждать комитет уже. он надо просто принимать. я на самый дело выступать против предоставление этот правительство какой-либо кредит - все равный украсть, но попытаться решать этот проблема я казаться возможный. и главное, регламент надо соблюдать: есть поручение - он надо принимать. и светлана петровна, сколь бы я ни уважать, так сказать, ее мнение, принимать решение о то, что такой поручение не нужно, не должный.
председательствующий. вот светлана петровна сейчас отвечать вы на этот ваш замечание. по порядок ведение - пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. я бы хотеть отвечать депутат боровой, что это не мой точка зрение, не мой мнение. быть статья 60 регламент, в который прямо говориться, в какой случай даваться поручение: только для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание, а не просто кто что вздуматься.
председательствующий. так или иначе, константин натанович, еще быть время, когда мы быть рассматривать поручение. у мы не весь поручение рассматривать. мы мочь обращаться к ваш проблема в тот время, когда быть рассматривать остальной оставаться нерассмотренный предложение. коллега, сейчас в соответствие с голосование, проводить до перерыв, следующий законопроект, который мы рассматривать, - это пункт 23 наш повестка день: о проект федеральный закон "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация на период до 2010 год". докладчик - роман семенович попкович, председатель комитет по оборона. на рассмотрение вопрос у мы присутствовать первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация валерий леонидович манилов. он в ложа. пожалуйста, роман семенович, ваш доклад.
попкович р.с. уважаемый коллега, учитывать складываться в вопрос развитие стратегический ядерный сила ситуация и необходимость поддержание они на должный уровень, 30 ноябрь депутат - член комитет по оборона быть вносить на рассмотрение государственный дума законопроект "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация на период до 2010 год". кроме депутат в его разработка участвовать в качество эксперт представитель министерство оборона, ракетный войско стратегический назначение, военно-воздушный сила, военно-морской флот, совет безопасность, центральный научно-исследовательский институт, в тот число головной - 4-го, министерство оборона, московский институт теплотехника, разработчик перспективный ракетный комплекс и система, кроме то, независимый эксперт из число действовать и бывший военный и гражданский специалист в область ядерный вооружение. идея создание через финансовый закон барьер в цель предотвращение развал стратегический ядерный сила и обеспечение условие для их развитие в свой время поддерживать лидер весь фракция, объединение, руководитель правительство, совет безопасность, администрация президент, а также министерство оборона. озабоченность судьба стратегический ядерный сила видный из их выступление и выступление многий ведущий ученый, политик, независимо от политический симпатия. уважаемый коллега, прежде чем говорить о концепция законопроект, позволять кратко излагать некоторый его военно-политический и экономический аспект. жизненный необходимость закон обусловливать то, что запас устойчивость, точно, невосприимчивость сяс к неблагоприятный экономический фактор полностью исчерпывать. много половина вооружение система исчерпывать гарантийный ресурс, по многий из они на предел уже и продление срок эксплуатация. научно-промышленный кооперация, разрабатывать и производить вооружение, с распад ссср рухнуть. с труд воссоздавать и воссоздавать российский кооперация, многоуровневый ареал распространение который охватывать фактически весь регион россия, в условие бессистемный, волевой планирование бюджетный расход минфин и мы в тот число, а также хаотичный финансирование не в состояние разрабатывать и производить в требовать количество новый вооружение для планомерный замена существовать. это негативно влиять на поддержание потенциал сяс на уровень, который обеспечивать бы паритет в условие не только договор по СНВ-2, но и по СНВ-3, а о поддержание паритет в рамка договор по СНВ-1 не мочь быть и речь, поскольку стратегический ядерный сила уже входить в зона прогрессирующий деградация. разбалансировка потенциал в условие СНВ-1 к 2007-2010 год превышать весь мыслимый и немыслимый предел. коллега, я убедительно просить немного внимание. комитет по оборона не так часто докладывать, я бы сказать, важный для страна закон. поэтому, светлана, и ты, и весь остальной я просить уделять минуточка внимание не я, а этот важный закон. просить обращать внимание, что финансирование стратегический ядерный сила непосредственно влиять и на региональный экономический ситуация. в россия быть десяток большой и сотня малый город, инфраструктура, социальный благополучие который базироваться на производственный возможность оборонный промышленность. хотеть вы докладывать, что только к работа московский институт теплотехника, головной разработчик новый ракета "тополь-м", при принятие мы закон о финансирование до 2010 год быть привлекать несколько сотня оборонный и другой предприятие в 48 регион наш страна. в военно-политический область последствие деградация сяс катастрофичный. сша в последний полтора десятилетие существенно обновлять свой ядерный вооружение и способный без особый затрата, конечно в масштаб их финансовый возможность, более четверть век поддерживать потенциал, то быть сохранять статус ведущий ядерный держава примерно до 2025-2030 год без модернизация и серьезный обновление. россия же, если срочно не предпринимать радикальный мера, к 2010 год мочь навсегда выпадать из обойма ведущий ядерный государство, утерять создавать за 50 год цена колоссальный затрата ядерный щит. это один из национальный достояние. она лишаться мощный военно-политический инструмент, который через поддержание глобальный стратегический стабильность не только обеспечивать ее военный безопасность, но и сохранять статус великий держава, а также соответствующий ее исторический предназначение и географический положение место в иерархия международный отношение. не секрет, что наш век - век именно иерархический позиция любой государство, его международный рейтинг определяться два интегральный показатель: экономический и военный потенциал. в сша и ведущий страна нато оба этот потенциал выдерживаться. россия же пока не выдерживать никакой конкуренция в область экономика. поэтому удерживать хотя бы свой нынешний место до тот пора, пока экономика не подниматься до сопоставимый с ведущий держава уровень, возможно, лишь сохранять на близкий десятилетие военный паритет, и в первый очередь ядерный. к сожаление, это аксиома. для разрешение мировой проблема цивилизация еще, видимо, долго быть использовать силовой диапазон прием. и я думать, что среди депутат нет противник то, чтобы ключевой мировой проблема решаться и разрешаться с участие россия или хотя бы с учет ее позиция и мнение. комитет по оборона не сторонник милитаризация россия и перегрев ее экономика военный заказ. кстати, отчасти за то и поплатиться наш великий держава. но в цепочка вот этот разогрев переостывший высокотехнологичный промышленность должный лидировать высокотехнологичный военный заказ, и в первый очередь в область стратегический вооружение. они - свой род спусковой механизм. они так называть побочный результат, двойной технология использоваться в народный хозяйство, катализировать развитие высокий технология промышленность, работать на потребительский рынок. кроме то, многие ноу-хау технология система сяс использоваться непосредственно или как прообраз при разработка и производство вооружение для сила общий назначение. это свой род локомотив в наука и производство. он давать возможность для плановый развитие как фундаментальный наука, так и отраслевой, и весь производство, а не только оборонный промышленность. я для пример хотеть просто напоминать: развитие наш промышленность и бум, который наступать в она, в тот число и в производительный сила, происходить, когда мы приступать к создание атомный оружие в наш государство. к сожаление, до настоящий время мы не смочь находить эффективный механизм, который гарантированный останавливать бы деградация сяс и превентивный ядерный саморазоружение россия из-за физический его старение. отрадно, что наконец власть (и правительство, и президент, и мы, законодатель) пусть и с большой опоздание, но почувствовать преддверие катастрофа сяс и начинать консолидированный искать путь ее блокирование. один из они, видимо главный, - это настоящий законопроект. немного о концепция законопроект. законопроект не вторгаться в порядок формирование и утверждение программа вооружение, не изменять существующий система формирование бюджет по расход на национальный оборона. он лишь законодательно закреплять минимально необходимый объем финансирование утверждать программа по год, чем повышать гарантия ее реализация. фактически это программа вооружение (ниокрый, закупка вооружение, в тот число ядерный боеприпасы, строительство, модернизация специальный объект сяс) в денежный выражение. в условие финансовый кризис законопроект расставляться некоторый минимально необходимый объективный акцент формирование и исполнение бюджет в область сяс. законопроект гарантировать финансирование программа не только по ударный средство, но и по система боевой управление, система предупреждение о ракетный нападение, по система предупреждение про, противоракетный оборона, ракетно-космический оборона, контроль космический пространство, другой обеспечивать функционирование и применение сяс-система. это финансовый фундамент облик стратегический ядерный сила 2010-2040 год. он являться свой род временный политический соглашение, образовывать правовой поле для согласованный действие орган государственный власть по предупреждение развал сяс и продолжение безущербный для безопасность и экономика россия ядерный разрядка. по концепция он рамочный. во-первых, он обязывать безусловный включение минфин в проект бюджет устанавливать этот закон минимально необходимый объем финансирование сяс с учет согласованный инфляционный корректировка: много - можно, мало - нет. во-вторых, он устанавливать несколько рамочный процедурный положение, который должный быть соблюдать исполнительный и законодательный власть на этап формирование, рассмотрение и исполнение бюджет в часть стратегический вооружение. этот рамочный минимум объективно необходимый, поскольку трагичный мочь быть для россия цена аппаратный ошибка и недоработка власть в часть финансирование ракетно-ядерный программа. проходить год - убедительный то подтверждение, поэтому до наступление хороший экономический время ответственность власть и закрепляться этот закон, иначе стратегический ядерный сила мы не сохранять. я приводить только один пример: к сожаление, не иметь такой закон и ответственность весь ветвь власть, мы, даже записывать отдельный строка финансирование "тополь-м", в 1998 год благодаря волюнтаризм некоторый деятель наш правительство профинансировать это всего на 60 процент. поэтому вести разговор о подъем ядерный вооружение, тот производство и наука, который это способствовать, в тот число и министерство атомный энергетика (я особо это подчеркивать), в условие отсутствие такой законодательный акт на близкий десятилетие бессмысленно. нельзя это делать ни в кой случай! кроме то, чем тяжелый любой ситуация (а тут ссылаться на экономический), в тот число и экономический, тем на более длительный перспектива необходимо просчитывать шаг, чтобы успевать среагировать. если же смотреть только под нога, на год вперед, можно или приходить не туда, или вообще оказываться совершенно не в тот место. учитывать значимость сяс для решение этот задача, необходимо жестко спланировать и исполнять расход на перспектива до 2010 год, когда в основный быть завершать перевооружение на отечественный система и выход на договорный уровень вооружение. к этот время, возможный, и несколько спадать экономический прессинг. с ряд ключевой замечание комитет соглашаться и устранять они к первый чтение, хотя это возможно быть и при подготовка ко второй. остальной замечание мы устранять и переходить полностью ко второй чтение, после то, как достигать консенсус в рабочий группа между представитель комитет по оборона, комитет по конверсия и наукоемкий технология (как соисполнитель) и приглашать в ее состав весь заинтересованный лицо и ведомство. заключение комитет на законопроект довольно объемный. мы вынужденно пойти на это, чтобы весь депутат еще глубоко вникать, как бы посмотреть изнутри на сложный проблема стратегический ядерный сила. мы стараться доводить до каждый депутат, комитет, объединение жизненный необходимость закон, а это можно сделать, только обозначать проблема ядерный сила, концепция закон и вписываемость он в бюджетный законодательство. комитет по оборона, член который являться представитель весь фракция, объединение, убежденный, что отклонение этот закон крайне опасно не только в военный-стратегический аспект. пострадать регион, и я уже сказать, сколько регион вовлекать в перспектива развитие по крайний мера один составлять наш стратегический ядерный сила. я уже не говорить о разработка в военно-морской флот, в военно-воздушный сила. не исключать, что определенный антироссийский сила, который заинтересовывать любой путь, в тот число и наш собственный рука, выталкивать россия из число равносильный ядерный партнер, внимательно отслеживать судьба законопроект, ожидать, что мы начинать терять основной составлять сила сдерживание агрессия против россия - как экономический, политический, так и военный. комитет не видеть принципиальный препятствие для принятие закон в первый чтение. подтверждение то - тот факт, что законопроект уже зарабатывать. в бюджет 1999 год в статья 35, приложение 8, этот расход гособоронзаказ пункт 6 включать как расход по финансирование сяс (концепция настоящий законопроект). такой встраивание законопроект в бюджет не находить возражение у минфин, правительство, бюджетный комитет, правовой управление, совет федерация и президент. причем не потребоваться внесение изменение в бюджетный классификация. этот закон ждать войско и промышленность. даже средство массовый информация осознавать его целесообразность. кроме то, в середина февраль в правительство еще раз обращаться министр оборона с ходатайство о необходимость скорый принятие закон. а ведь министр и генеральный штаб отвечать не только за стратегический сила, но и за сила общий назначение. поэтому обеспокоенность кое-кто, что этот законопроект быть противодействовать развитие сила общий назначение, безосновательный. законопроект включать совет безопасность в план его работа с федеральный собрание, и как приоритетный он звучать в комиссия по военный строительство в российский федерация. не быть преувеличение сказать, что закон для будущее россия и мир иметь огромный значение. он гарант стратегический стабильность в мир, так как являться финансовый базис развитие стратегический ядерный сила. сегодня, можно сказать, исторический момент, когда законодательный власть, дума второй созыв, каждый из мы мочь вписывать себя в скрижаль история, создавать материальный условие для гарантированный обеспечение безопасность россия и глобальный стратегический стабильность минимум на близкий 35-40 год. это 10 год перевооружение и 25-30 год жизненный цикл тот ракета, который, мы полагать, в ударный сила быть существовать. дорогой коллега, дума высказываться за приверженность к один из атрибут наш государство - гимн союз советский социалистический республика. я очень надеяться, что вы поддерживать и возрождение второй мощный составлять наш бывший государство - стратегический ядерный сила. дорогой коллега, я просить вы проголосовать за этот законопроект. если быть необходимость, я мочь рассказывать весь его структура, но она излагать в тот документ, который дважды быть до вы доводить. огромный спасибо за внимание.
председательствующий. роман семенович, оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к роман семенович? законопроект первый чтение. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый роман семенович, вы писать, что в закон устанавливаться правовой основа, направление, объем, особенность финансирование мероприятие по поддержание готовность к боевой применение, ну, и так далее. в тот же время из закон я не увидеть, каков же этот объем? более то, вот статья 2 - "объем финансирование сяс (секретно)". интересно тогда узнавать, а каков же этот объем приблизительно? хотя бы приоткрывать мы... все-таки это, видимо, миллиардный и триллионный сумма, да? это же огромный деньги. рано разрабатываться концепция, прогноз, программа на 10-15 год, план на пять год. потом уже на основа весь этот прогноз и план разрабатываться бюджет на каждый год. вы разворачивать другой схема. вот сегодня мы в бюджет закладывать закон, исходить из сумма, который вы уже прекрасно знать на 10-12 год вперед. но ведь меняться ситуация международный и внутренний и так далее. вы мочь я убеждать в то, что этот деньги огромный (пусть они секретный) действительно нужно сейчас планировать жестко, исходить из этот... (микрофон отключать.)
попкович р.с. хорошо. я отвечать. дорогой коллега, я хотеть вы сказать. вот мб-81, здесь цифра. любой депутат мочь ознакомляться (я не мочь называть здесь цифра). все укладываться в решение наш президент - 3,5 процент от внутренний валовой продукт. более то, это все укладываться в гособоронзаказ до 2010 год, в который четко расставлять приоритет развитие стратегический ядерный сила. под этот приоритет мы подводить финансовый база из тот средство, который утверждать на совет безопасность, правительство россия и президент российский федерация, поддерживать мы здесь (я еще раз сказать: исходить из тот сумма, который быть). в чем смысл закон? ни вправо, ни влево (я просить прощение за такой сленг). как говориться, шаг влево, вправо, прыжок на место считаться за побег, и стрелять без предупреждение. тот, кто не исполнять закон, нести ответственность за невыполнение программа по развитие стратегический ядерный сила. а то, что расписывать, - он у мы быть с 1999 год расписывать. на 1999 год точно в тот вид, в какой составлять весь закон, он входить в бюджет 1999 год. поэтому, поверять я, мы просто подводить финансовый база. практически это быть концепция развитие стратегический ядерный сила. и если мы она утвердить, я надеяться (а положительный письмо евгений максимович примаков на этот счет существовать), мы в близкий время получать такой закон.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважать роман семенович, комиссия государственный дума "анти-нато", конечно, приветствовать разработка этот законодательный акт. безусловно, мы быть голосовать за этот документ, поскольку в рекомендация ряд парламентский слушание об это неоднократно говориться. роман семенович, вопрос такой план все-таки. быть средство, выделять соединять штат америка для то, чтобы резать наш военный изделие, самолет дальний авиация, что мы видеть, скажем, в энгельс. и этот средство достаточно серьезный, по крайний мера, рано по программа нанный - лугара и так далее... какой образ в закон все-таки это оговаривать, на ваш взгляд, и какой, мочь быть, дополнительный статья в закон вводить, который ограничивать бы применение подобный род средство, по крайний мера там, где это, мягко говорить, не обосновывать?
попкович р.с. хорошо. ну я вы прямо сказать, что, слава бог, дальний, то быть стратегический авиация у мы столько, что просто резать нечего в этот отношение, мы она только держать. (шум в зал.) нет, то, что боевой существовать, - существовать. на украина, к сожаление, другой ситуация. быть говорить, это разговор более закрытый свойство, и мы, если вы готовый, рассказывать о нашихвзаимоотношения и о целый ряд другой момент. и по программа нанный лугара. это в основной сейчас касаться вопрос создание стенд, возможность уничтожение (или, быть говорить, разделка) тот изделие, который выслуживать свой срок. к сожаление, они надо действительно разделывать. много никак зарубежный программа вот в этот отношение не касаться развитие стратегический ядерный сила. единственный, что мы считать надо подправлять ко второй чтение, - это решать вопрос о введение сюда бюджетный фонд, подчеркивать, бюджетный фонд, который мочь повлиять, а также некоторый инвестиционный программа, который мы не в состояние быть рассчитать (возможность такой не быть) и привязывать. если быть много средство, тем хорошо быть. в законопроект мы целый ряд момент предусматривать, в тот число и такой, что, если по различный наш, ну, быть говорить так, случайный или неслучайный решение, по форс-мажорный обстоятельство, по целый ряд другой обстоятельство невозможно быть указанный финансовый средство использовать в нынешний год, они обязательно должный переходить на следующий год, чтобы программа вооружение по составлять стратегический ядерный сила быть полностью выполнять. и в законопроект предусматривать жестокий контроль со сторона парламент и предусматривать участие правительство в решение данный вопрос.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что роман семенович прекрасно представлять мы проект закон о стратегический ядерный сила, об обеспечение их развитие. и это иметь судьбоносный значение для наш отечество. я целиком и полностью поддерживать весь основной положение и доклад, и закон и призывать это сделать весь депутат. одновременно, роман семенович, я хотеть бы задавать вы вопрос: а кто-нибудь отрицательно отзываться об этот проект закон?
попкович р.с. на сегодняшний день никто. у мы быть некоторый несогласованный с комитет по бюджет позиция, но при дальнейший подготовка... быть, например, такой вопрос: включать ли основной часть, второй, в раздел национальный оборона или в гособоронзаказ? мы соглашаться с бюджетный комитет, что это должно идти в разрез гособоронзаказ, потому что немножко не стыковаться. и еще ряд другой момент. быть небольшой нестыковка, который мы ко второй чтение убирать обязательно. отрицательный заключение на сегодняшний день нет.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый коллега, в область национальный оборона нельзя обходиться без перспективный планирование. мы возвращаться к хороший советский традиция. закон закладывать для это фундамент. я предлагать прекращать прения и проголосовать. закон крайне важный для наш жизнь.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо большой. уважать роман семенович, действительно, против законопроект, который вы докладывать, у аграрный депутатский группа нет возражение, но быть один вопрос. как реализация закон увязывать экономически с подписание, с ратификация договор СНВ-2?
попкович р.с. создавать данный закон, работать над он, мы вообще не увязывать он никак с договор СНВ-2. мы он увязывать с тот старение, физический износ, с необходимость поддержание стратегический ядерный сила россия, сила сдерживание, на тот уровень, чтобы они действительно быть сила сдерживание. я вы честно, откровенно говорить: мы никак не увязывать. хотя совершенно естественно, что чем много быть деньги, чем мало мы быть содержать не нужный мы, тем много средство пойти сюда. но я еще раз говорить, что в закон мы к это даже близкий не подходить. это разный вещь.
председательствующий. коллега, быть предложение о прекращение вопрос. я предлагать давать слово депутат шевелуха виктор степанович, и на это с вопрос завершать. пожалуйста, виктор степанович шевелуха. кто еще? жуков. пожалуйста, шевелуха.
шевелуха в.с. роман семенович, вопрос у я такой. конечно же, вы не только знакомый, но и владеть отлично то, что записывать в концепция президент о национальный безопасность. слушать внимательно ваш доклад по законопроект и ознакомляться с он... ведь я же понимать, что концепция национальный безопасность, представлять сегодня президент, ну, прямо скажем, входить в большой противоречие с тот разумный, что вы вносить сегодня. я хотеть бы, чтобы вы отвечать на этот вопрос. там ведь совершенно по-другому построить вертикаль обеспечение национальный безопасность страна с учет внешний фактор и внутренний фактор. быть добрый.
попкович р.с. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что комитет по оборона являться сторонник внесение отдельный аспект, новый, в концепция национальный безопасность россия, утверждать указ президент в 1997 год. в частность, сейчас в комитет по оборона находиться проект военный доктрина наш государство, который пока в стадия разработка в связь с то, что мы ожидать, откликаться ли на наш предложение страна нато при разработка концепция страна нато. более то, я в открытый здесь говорить, что в концепция национальный безопасность мы четко должный все-таки определять, кто мы считать наш враг, сделать это если не в отношение конкретный государство, то, по крайний мера, в отношение государство - носитель ядерный оружие. мы должный обязательно сказать, что если далеко пойти процесс разоружение, то в он должный принимать участие и другой страна - держатель ядерный оружие, такой, как франция и англия, который особенно развивать подводный флот. мы считать, что концепция национальный безопасность и доктрина очень трудно разделять, поскольку доктрина вытекать и оттуда, и из закон обоборона. мы должный четко сказать, что наш сила сдерживание действительно сила сдерживание. оружие наш - это все-таки оружие. и поэтому в случай, если кто-то мы быть угрожать превосходить сила общий назначение, больший по численность, чем мы иметь (а это, быть говорить, прозрачно видно), то мы иметь право и в состояние наносить не только встречный или ответный, но и превентивный удар, если это потребоваться. вот такой вопрос, который мы пока рассматривать, мы предлагать. и я вы честно сказать, что наш предложение находить отклик как в совет безопасность, в комиссия по военный строительство при совет оборона российский федерация, так и у руководитель наш государство. весь вопрос в то, что это все завязнуть в единый мировой система, в который мы вообще быть, быть и, я надеяться, быть инициатор мирный процесс. но мы должный быть готовый ко все.
председательствующий. депутат жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. роман семенович, сказать: а разве в положительный заключение примаков не сказать о то, что нужно исключать пункт, который предусматривать конкретный расход бюджет на весь последующий период, предусмотренный в законопроект?
попкович р.с. нет, в положительный заключение примаков написать, что статья 3, 4, 5 надо объединять в один и называть она... я мочь зачитывать. учитывать важность вопрос, правительство российский федерация считать возможный поддерживать законопроект для рассмотрение в первый чтение и вносить следующий уточнение. статья 3, 4, 5 законопроект объединять в один статья: расход по финансирование сяс при формирование, утверждение и исполнение федеральный бюджет на очередной финансовый год определяться, осуществляться в рамка норма действовать бюджетный законодательство с учет объем конкретный направление, устанавливать настоящий закон... мы не возражать против то, чтобы включать это в один статья, но, если весь сводить воедино, мы ни в кой случай не должный потерять следующий: первое - никто не иметь право уменьшать этот расход; второй - инфляционный составлять должный существовать; третий - отчет правительство о расход и о состояние дело. и ряд другой... ко второй чтение, александр дмитриевич, мы вместе с вы находить консенсус в этот направление, мы не возражать.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект, хотя он не свободный от недостаток, который можно быть устранять при второй чтение. мы считать он очень важный не только в план политический, но и в план военный-стратегический. рано каждый год приходиться бороться за каждый статья, чтобы обозначать со сторона дума какой-то приоритет военный политика, военный строительство, отвечать интерес безопасность российский федерация. теперь закон устанавливать в законодательный порядок этот приоритет на много год вперед, и это очень важно, потому что в условие острый дефицит финансирование вооруженный сила выбор приоритет становиться не просто важный, а жизненно важный вопрос для обеспечение безопасность. этот закон нести и большой политический нагрузка, потому что в отношение, например, с соединять штат дальнейший переговоры и соглашение по ограничение стратегический наступательный вооружение... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей георгиевич, мы ведь вопрос задавать, а вы содержательный выступать. вопрос быть у вы? включать микрофон арбатов.
арбатов а.г. я хотеть бы просто заключать, что для дальнейший переговоры этот закон быть очень важный, поскольку он создавать основа для наш более прочный позиция при ведение этот диалог. мы поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат куевда. потом - депутат громов. рука все тянуться и тянуться. потом - депутат гвоздев.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать роман семенович... роман семенович, я к вы обращаться, я сидеть рядом.
председательствующий. перед вы.
куевда г.а. роман семенович... товарищ глотов (я иметь право он так называть, он мой товарищ) задавать вопрос следующий характер: иметься ли возможность приостанавливать уничтожение дальний авиация? а мы с он говорить, что на этот мероприятие отводиться тоже огромный количество средство. вот или этот закон, или непосредственно надо сдерживать... тамкрупный самолет, особенно известный (вы, как военный человек, знать) "тот-166", они у мы очень мало оставаться, часть оставаться на украина, 10 штука, в туркменистан 10 штука стоять, который не финансироваться. вот этот проблема надо решать. ведь вы знать, что такой армия без самолет. поэтому быть предложение прорабатывать этот вопрос. что касаться ваш законопроект, должный весь поддерживать... (микрофон отключать.)
попкович р.с. я хотеть только один сказать коллега, чтобы не быть никакой сомнение в приоритет развитие. начинать с этот год приоритет немножко изменять в принцип и устанавливать: военно-морской составлять и военно-воздушный сила. это однозначно совершенно. более то, вы знать, наверное, если у кто-то быть сомнение, то сейчас вестись разговор: чуть ли не на конгресс выносить вопрос о выделение 4,1 миллиард доллар на продолжение разработка по система противоракетный оборона соединенный штат америка. если мы этот закон утвердить, если быть финансировать так, как мы он утвердить, поверять я, мы вполне смочь противостоять данный решение, с учет создание новый перспективный средство. я обращаться к вы: почитать, пожалуйста, "независимый газета" за 24 февраль, статья наш ведущий конструктор в этот направление юрий семенович соломонов, который открытый текст впервые говорить о то, что то, что мы разрабатывать, если мы заставлять, может иметь не один, а значительно много боеголовка.
председательствующий. по ведение - иванченко леонид андреевич. по ведение - вне очередь.
иванченко л.а. уважаемый коллега, в повестка 67 вопрос сегодня. мы понимать, что кто-то хотеться постоять на трибуна и прочитывать лекция, кто-то - позадавать вопрос. это все ясный и понятный. я вносить предложение прекращать задавать вопрос и поставлять он на голосование. сколько же можно!
председательствующий. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос докладчик? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, вопрос заканчиваться. роман семенович, спасибо, присаживаться. кто желать выступать по законопроект первый чтение? мы продолжать обсуждение этот законопроект. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. буквально несколько секунда. реплика уважаемый депутат иванченко напоминать я закон паркинсон, согласно который депутат мочь целый день дотошно исчислять расход на строительство общественный уборная. а вот когда речь идти о какой-то огромный затрата, они решать это буквально в считать минута. естественно, фракция проголосовать "за": это политический в основной проблема - проблема, который надо заниматься. но поскольку речь идти о колоссальный затрата, то необходимый, конечно, и конкретный проработка весь этот данные. да, я пообещать красный папочка, я посмотреть она. но ведь все-таки надо сначала этот красный папочка посмотреть, а потом уже и определяться с тот направление, который здесь излагать. действительно, закон необходимый, мы он проголосовать в первый чтение. но то не менее, конечно, на стадия второй чтение необходимо он детально посмотреть.
председательствующий. кто еще желать высказываться? депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" дважды на заседание всесторонне обсуждать законопроект "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация на период до 2010 год". группа поддерживать концепция, основной положение законопроект. роман семенович описывать важность, необходимость, обоснованность законопроект, мы считать, всесторонне - и политический, и экономический, и оборонный вопрос подымать. предлагать голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! депутат-аграрий очень внимательно изучать данный законопроект, поддерживать он. вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что дело заключаться отнюдь не в повышение уровень ответственность, недостаточно прописывать в бюджетный кодекс и в бюджетный закон. дело не только в ответственность. дело в то, чтобы под этот стратегический направление быть подводить достаточный источник финансирование и чтобы этот назначение исполняться в полный соответствие с тот программа, который быть. мы считать, что этот элемент недостаточно прописывать в законопроект и при подготовка ко второй чтение он должный быть усиливать. с учет это призывать проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть еще депутат, который желать бы высказываться по законопроект? нет. представитель правительство желать высказываться по законопроект? у представитель правительство быть предложение? нет. у представитель президент? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я обращаться к роман семенович попкович. ну, в зависимость от то, какой решение быть принимать... я не сомневаться практически в то, что закон быть принимать, но необходимо все-таки разбираться с правительство в отношение заключение. у я быть сомнение по этот два письмо, в какой вид они рассматривать. поэтому я попросить совместно с правительство решать, с примаков, чтобы потом не возникать у мы проблема с это.
председательствующий. спасибо. попкович микрофон включать.
попкович р.с. уважаемый коллега, я благодарный господин котенков в отношение то, что он напоминать. да, подписывать евгений максимович примаков документ не иметь название "заключение", то не менее он восприниматься... мы устранять это ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, я мочь ставить на голосование?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение, готовить он ко второй. коллега депутат нигкоев предлагать завершать начинать мы рассмотрение пункт 34. любовь васильевна олейник сделать уже доклад, а содокладчик в зал не оказываться. он просить буквально два-три минута для то, чтобы докладывать, и мы принимать бы по он решение. пожалуйста. (выкрик из зал.) пункт 34 наш повестка день. к законопроект мы уже приступать.
нигкоев с.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о сельскохозяйственный налог в курганский область" вносить курганский областной дума на фон критический положение по сбор налог с сельскохозяйственный товаропроизводитель в бюджет весь уровень и государственный внебюджетный фонд. действовать в настоящий время налоговый законодательство крайне усложнять, не иметь единый законодательный и нормативный база налогообложение, характеризоваться большой количество налог и платеж, что побуждать регион самостоятельно находить решение этот проблема. в качество выход из создаваться положение многий регион видеть введение единый сельскохозяйственный налог, упрощать порядок налогообложение сельскохозяйственный и перерабатывать предприятие и учитывать особенность производство. предложение курганский областной дума по введение для сельскохозяйственный товаропроизводитель единый налог взамен множество действовать являться сегодня для садиться актуальный. однако данный законопроект вступать в противоречие с налоговый законодательство и требовать дополнительный правовой проработка с учет проект налоговый кодекс российский федерация, предусматривать применение на региональный уровень единый налог для сельскохозяйственный товаропроизводитель по решение орган власть субъект российский федерация. принятие налоговый кодекс российский федерация позволять орган власть курганский область вводить самостоятельно единый налог на сельскохозяйственный товаропроизводитель без проведение эксперимент. предлагать в законопроект изменение форма платеж в бюджет и взыскание налог в вид продукция, по мнение комитет, не улучшать финансовый положение товаропроизводитель и не приводить к упрощение налогообложение. при подготовка к первый чтение проект быть направлять в комитет и в комиссия государственный дума и в правительство российский федерация. комитет на данный законопроект получать отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. в связь с отмечать недостаток данный законопроект и получать заключение на он комитет предлагать проект федеральный закон "о сельскохозяйственный налог в курганский область" отклонять.
председательствующий. так, коллега, мы прослушивать два доклад. быть ли задавать вопрос? вопрос нет. быть ли желающий выступать, обсуждать законопроект? нет. такой образ, курганский областной дума просить мы принимать этот законопроект, а комитет - против. ставиться на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. голосоваться законопроект под номер 34 в наш повестка день - "о сельскохозяйственный налог в курганский область". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять, в первый чтение не принимать. коллега, по дальнейший наш работа. в соответствие с решение совет дума мы на 16 часы, на фиксированный время, поставлять законопроект, на который докладчик приглашать член совет федерация. они оставлять свой заседание и присылать к мы. пункт 57 повестка день. я приглашать на трибуна член совет федерация валерий алексеевич кечкин для доклад по законопроект "об основа законодательство о социальный развитие садиться". пожалуйста, валерий алексеевич, вы - слово для доклад.
кечкин в.а., член совет федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! необходимость разработка и принятие данный законопроект обусловливать стремление поставлять правовой преграда разрушительный, губить наш село процесс. вы постоянно находиться в гуща свой избиратель и хорошо видеть, что на село вот уже почти 10 год не вестись какой-либо строительство социально значимый объект. заброшенность, разор, безденежье не щадить в село никто: ни фермер, ни приверженец коллективный хозяйствование, нимолодой, ни старший поколение. село терять основной свой функция кормилец народ. к сожаление, принимать в 1990 год в целое хороший закон рсфср "о социальный развитие садиться" в сила несоответствие многий его положение складываться правовой и экономический пространство становиться неработающий, и сегодня совершенно очевидный необходимость в принятие новый способный эффективно работать закон. без такой закон, без решение социальный проблема на село не пойти или не мочь пойти никакой, даже очень нужный, преобразование. над представлять сегодня законопроект работа вестись уже около три год. он по предложение и проработка министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация быть инициировать совет федерация, под эгида который проходить путь согласование со весь субъект российский федерация, со весь заинтересованный федеральный исполнительный структура. рассмотрение проблема социальный развитие село, концепция законопроект быть посвящать специальный заседание "круглый стол" совет федерация под председательство председатель совет федерация. по основной положение законопроект развертывать широкий дискуссия в печатный издание - газета и журнал. так что к работа над проект этот закон мы с самый начало удаваться подключать очень широкий круг практический и научный работник, член совет федерация, депутат государственный дума. после официальный представление в качество законодательный инициатива в государственный дума этот законопроект дважды обсуждаться на заседание комитет госдума по аграрный вопрос. больший часть субъект российский федерация, весь заинтересованный федеральный министерство и ведомство вносить в государственный дума свой замечание и предложение. в результат мы получать в целое общий поддержка содержаться в законопроект подход и много тысяча критический замечание и конструктивный предложение. весь они учитывать в представлять вы сегодня вариант законопроект. тщательный и одновременно масштабный работа над этот законопроект нужный быть и потому, что в он необходимо быть закладывать и выстраивать система совершенно новый оценка, понятие, принцип функционирование не просто садиться, а садиться российский, отличаться самобытный традиция и облик. подготовить законопроект в полный мера соответствовать и конституционный поле российский федерация, и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и другой правовой нормативный акт, связывать с регулирование социальный развитие село. проект этот закон содержать статья, иметь рамочный характер, и положение прямой действие. законопроект определять правовой, организационно-экономический и финансовый основа социальный развитие село, давать исчерпывать, выверять понятие его основной функция и задача. статья 6 и 7 законопроект закрепляться разграничение полномочие в область социальный развитие село между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в законопроект закладывать механизм государственный регулирование занятость, расселение в сельский местность, планировка, застройка и инженерный обустройство сельский поселение. в немой закреплять важный положение государственный поддержка развитие на село образование, культура, медицина, физкультура и спорт, торговый, транспортный, социальный обслуживание сельский население. проект базироваться на концепция, предусматривать в качество стратегический цель создание в город и деревня социально равный условие жизнь, равный возможность приложение труд и инвестиция, оптимальный выполнение село его народнохозяйственный, социальный и другой функция. законопроект определять источник и принцип финансовый обеспечение социальный развитие село. вводиться упорядочивать, многоканальный система финансирование для решение социальный задача путем аккумуляция средство из бюджет весь уровень, внебюджетный и бюджетный фонд, участие в этот юридический и физический лицо. статья 11 предусматриваться создание специальный внебюджетный фонд социальный развитие садиться на федеральный, региональный и местный уровень как единый финансовый-кредитный структура целевой назначение. подобный фонд достаточно эффективно работать в белгородский область, в республика мордовия и другой регион. статья 12 и 13 этот законопроект устанавливаться, что целевой программа социальный развитие село, охватывать в первый очередь газификация, жилищный, социальный и дорожный строительство на село, являться неотъемлемый составной часть ежегодный федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. законопроект предусматривать еще один, нетрадиционный для мы, подход в стимулирование финансирование социальный развитие село. он основывать на то, что весь затрата, осуществлять местный орган самоуправление, по весь внебюджетный источник, на строительство на село жилье, объект социальный сфера, инженерный обустройство подлежать возмещение из бюджет федеральный и субъект российский федерация из расчет по один рубль на каждый рубль, фактически затрачивать на этот цель на место. этот вариант заимствовать из опыт фрг по обустройство его восточный земля. методика и механизм этот вид финансирование определяться федеральный правительство и орган государственный власть субъект федерация. такой образ, этот законопроект вводиться принципиально новый подход к финансирование социальный развитие село. к его социальный обустройство обращаться взор не только орган государственный власть, но и орган местный самоуправление, весь организация и лицо, работать в село и на село. в он закладывать мощный механизм стимулирование инициатива, заинтересованность в социальный обустройство село орган местный самоуправление, самый сельский население. этот законопроект позволять сделать также очень важный шаг в развитие межбюджетный отношение. бюджет садиться, бюджет муниципальный образование должный становиться основа, опора весь бюджетный система, ибо через этот первичный бюджет, использовать закладывать в настоящий законопроект подход, в конечный итог должный финансироваться весь социальный сфера. обсчет весь доходный и расходный ресурс на место, увязка их с дополнительный дотационный трансфертный средство сделать весь бюджетный система снизу доверху максимально реалистичный и взаимоувязанный. такой форма межбюджетный отношение вот уже второй год успешно реализоваться в наш республика мордовия. проект закон регулировать также отношение, возникать в процесс передача объект социальный и инженерный инфраструктура, принадлежать сельскохозяйственный организация, в муниципальный собственность. принятие этот основополагающий закон позволять делать дальнейший законотворческий шаг в его развитие. мы уже сегодня видеть необходимость работа над конкретный законопроект, такой, как о фонд социальный развитие село, об инженерный обустройство сельский территория, и другой. мы хорошо, конечно, понимать, что законопроект требовать тщательный и скрупулезный доработка. к работа над он, если он быть принимать сегодня в первый чтение, мы просить подключаться весь заинтересованный комитет и депутат. крестьянин, село ждать от мы протягивать рука для вызволение из беда. а вызволять из беда крестьянство - вызволять из беда весь россия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий алексеевич. присаживаться пока. слово для содоклад - член комитет по аграрный вопрос василий ильич хмыров. пожалуйста. по ведение - лисичкин. сейчас, минутка, он по ведение вносить предложение.
лисичкин в.а. товарищ депутат, у я просьба: в связь с то, что у мы сегодня напряженный повестка день, давать ограничивать время выступление основный докладчик и содокладчик. основный докладчик, скажем, давать семь минута, а для содоклад - три минута. просить проголосовать.
председательствующий. мы не мочь так ставить вопрос. пожалуйста, докладывать, василий ильич, в устанавливать регламент порядок. предложение депутат лисичкин мочь быть воспринимать как просьба к вы сокращать ваш выступление по возможность.
хмыров в.и., депутатский группа "народовластие". спасибо. уважаемый борис юрьевич, коллега, я пойти навстречу пожелание уважаемый коллега лисичкин и, с ваш позволение, сокращать тот элемент выступление, который в какой-то степень, мочь быть, в другой вариация повторять то, что сказать коллега кечкин, и сокращать значительно. я хотеть бы все-таки подчеркивать важность вносить сегодня вопрос цифра статистика. они действительно убийственный, и они можно слушать или читать только со слеза на глаз. посудить сам, коллега: в 1998 год капитальный вложение на развитие социальный сфера в сопоставимый цена 1991 год составлять 1 миллиард рубль, сокращаться в 15 раз по сравнение с 1990 год. за этот период число дошкольный учреждение уменьшаться на 11 тысяча, школа - на 1 тысяча, причем треть из они требовать капитальный ремонт, 7 процент находиться в аварийный состояние. количество место в этот учреждение сокращаться на 100 тысяча и 80 тысяча соответственно. обеспеченность врач на село в три раз низко сейчас, чем в город, больница, амбулатория и поликлиника - в два раз. за время реформа 40 тысяча населенный пункт лишаться регулярный автобусный сообщение. проявляться, казаться бы, давно преодолевать инфекционный и так называть социальный болезнь, в частность туберкулез. вы иметь возможность посещать выставка в дума. количество случай заболевание дифтерия у сельский ребенок вырастать за последний 10 год в 32 раз. число инвалид III группа среди взрослый на село увеличиваться на 19 процент. если в 80-е год речь идти об отток человек из деревня, то сейчас - об их вымирание. этот статистика можно продолжать бесконечно. острота социальный проблема в современный деревня выходить на критический уровень, и конечно же, они требовать безотлагательный решение. агропромышленный комплекс - это не только часть народный хозяйство, это и складываться культура часть население наш страна. ни один страна не мочь выживать, не иметь развивать агропромышленный комплекс. а сделать апк развитый можно лишь в тот случай, если создавать весь необходимый условие для проживание в сельский местность. сейчас, когда все сколько-нибудь мыслящий слой российский общество ясно осознавать, что для выход страна из тяжелый кризис необходимый новый подход в определение общий стратегия реформирование российский экономика и государственность, чрезвычайно важно понимать, что продолжаться недооценка значение социальный политика на село мочь приводить к провал или неудача любой, самый передовой, прогрессивный инициатива по возрождение наш отечество. в этот связь предлагать проект федеральный закон "об основа законодательство о социальный развитие садиться", на наш взгляд (учитывать реальный, скромный возможность наш государство на сегодняшний этап по финансирование, восстановление и развитие социальный сфера садиться и новый, складываться за год реформа общественно-экономический отношение на село), позволять в определенный степень решать проблема, связывать с финансирование и с использование весь возможный канал, предусматривать как привлечение бюджетный средство, так и (что чрезвычайно важный) стимулирование привлечение средство юридический и физический лицо. в соответствие с регламент государственный дума и решение совет государственный дума в апрель 1998 год законопроект направляться субъект право законодательный инициатива. комитет государственный дума по аграрный вопрос получать такой замечание и предложение от 20 субъект. 16 из они высказываться в поддержка данный законопроект, не считать тот положительный заключение, который приходить от субъект в совет федерация, как сказать уважаемый коллега кечкин. четыре субъект право законодательный инициатива, в тот число правительство российский федерация, высказывать серьезный замечание по проект закон. в соответствие с часть 6 статья 112 наш регламент комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать субъект право законодательный инициатива изменять текст законопроект в соответствие с поступать замечание и предложение. по сравнение с ранее рассылать рассматривать проект федеральный закон "об основа законодательство о социальный развитие садиться" существенно дорабатывать. достаточно сказать, что количество статья в он сокращать с 35 до 24. несмотря на большой работа, проделывать автор, в законопроект весь еще иметь место ряд недостаток. при подготовка ко второй чтение они вполне мочь быть устранять. при это ни один замечание, ни один предложение мы не оставлять без внимание. комитет государственный дума по аграрный вопрос рекомендовать принимать проект федеральный закон "об основа законодательство о социальный развитие садиться" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий ильич, оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик?депутат шевелуха виктор степанович. депутат бурдуков павел тимофеевич следующий.
шевелуха в.с. спасибо за разрешение задавать вопрос. трудно себя представлять даже, мочь ли быть еще какой-то более важный вопрос, чем тот, который докладывать мы коллега. сказать, пожалуйста, не предлагать ли вы весь же для социальный сфера в государственный бюджет устанавливать норматив, который бы выдерживаться правительство и субъект федерация, учитывать такой острота и такой неотложность решение проблема?
хмыров в.и. в концепция законопроект, как докладывать его автор, коллега кечкин, предусматривать наряду с рамочный положение и такой конкретный решение, как, в частность, выделение до 5 процент доходный часть бюджет на очередной финансовый год. но мы подчеркивать, что это вопрос, конечно, спорный. и в рамка второй чтение мы мочь об этот цифра спорить, менять она. вот в такой план.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. спасибо, у я вопрос к валерий алексеевич.
председательствующий. валерий алексеевич, вы по чей карточка, сказать мы?
кечкин в.а. бердникова.
председательствующий. по карточка бердникова. включать микрофон бердникова.
бурдуков п.т. спасибо. прежде чем решать вопрос о социальный развитие садиться, нужно определять, какой быть производство на село. как закон отражать именно вот это?
кечкин в.а. уважаемый коллега, концепция этот законопроект предусматривать аспект социальный. он направлять на стимулирование производство, на стимулирование, так сказать, экономический деятельность наш село, но он полностью посвящать социальный проблема, социальный аспект. производственный сфера затрагиваться, как мы рассчитывать, другой закон. я о концепция закон сказать.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. коллега, я вносить предложение проголосовать и просить поддерживать этот законопроект, потому что без создание социальный сфера никакой село, никакой многоукладный экономика не быть. поэтому просить вы поддерживать. в зал здесь присутствовать многий народный депутат рсфср. вы помнить, мы с вы писать закон о социальный развитие российский деревня, и мы тогда закон, съезд принимать решение не менее 15 процент национальный валовый доход отдавать на развитие село, поэтому закон этот необходимый и он необходимо принимать. просить проголосовать и поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат мартюшов, ваш вопрос. пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я бы просить докладчик в три-четыре предложение сформулировать источник финансирование этот все и в один предложение сказать о получатель финансирование, что из текст закон (статья 10, 13) совершенно непонятно.
председательствующий. к первый докладчик или содокладчик?
мартюшов с.н. ну все равный, мочь...
председательствующий. валерий алексеевич, пожалуйста, отвечать. включать микрофон депутат бердникова.
кечкин в.а. уважаемый депутат, я говорить в свой доклад и в законопроект зафиксировать, если он внимательно прочитывать, что действительно закладываться многоканальный система финансирование. предусматриваться прежде все выделение до 5 процент от доходный часть бюджет для составление ежегодный федеральный и региональный программа развитие социальный сфера садиться. далее. предусматриваться создание внебюджетный фонд социальный развитие село. такой фонд, я говорить в свой доклад, в белгородский область, в республика мордовия, в орловский область и в ряд другой область уже хорошо себя зарекомендовать. этот фонд вбирать в себя часть бюджетный средство и часть средство из сумма отчисление целый ряд отрасль и промышленный, и торговый, и другой сфера. это второй как бы важный канал направление финансирование. третий. предусматриваться, что можно вкладывать в социальный развитие садиться средство физический и юридический лицо, банк, коммерческий банк в тот число, мобилизовать местный орган самоуправление. при этот условие согласно данный законопроект предусматриваться выделение средство из федеральный и региональный бюджет из расчет один рубль на каждый рубль, затрачивать на место. такой образ, по один рубль предусматриваться специальный как бы трансфертный отчисление в бюджет российский и региональный. если так сжато, короче, три, так сказать, направление, три блок...
председательствующий. спасибо, спасибо. вопрос нет много? спасибо, валерий алексеевич, присаживаться. коллега депутат, кто желать бы выступать по законопроект? быть желающий? не видеть. представитель правительство хотеть бы высказываться? представитель президент? нет. тогда позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение, готовить ко второй чтение. следующий пункт повестка день - номер 12: альберт михайлович макашов - о федеральный закон "о военный реформа в российский федерация", проект постановление дума о создание специальный комиссия. включать микрофон депутат макашов. 12-й вопрос повестка день.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, совсем недавно мы с вы более чем 300 голос отдавать за этот закон. участвовать в наш работа и представитель президент. президент прочитывать и отклонять, то быть не подписывать наш закон. предлагаться согласительный комиссия в состав три человек: воробей, галкин, макашов. приглашать представитель президент, чтобы продолжать работа в близкий время, и на ваш решение представляться текст проект постановление о согласительный комиссия. все.
председательствующий. коллега, быть вопрос к альберт михайлович? нет. какой-то замечание, предложение по проект постановление о создание комиссия быть? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия (пункт 12 наш повестка день) принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься, комиссия утверждать. пункт 13 повестка день, законопроект второй чтение (докладывать иванченко леонид андреевич): "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация". забывать докладчик часть документ, сейчас вернуться на трибуна. пожалуйста, леонид андреевич, вы слово для доклад.
иванченко л.а. в борьба роковой место доставаться. уважаемый коллега, никто не становиться сегодня спорить, что на первый план давно выходить проблема сохранение целостность россия, формирование новый система федеративный отношение, взаимодействие центр и регион и взаимодействие на межрегиональный уровень. в этот отношение предлагать ваш внимание во второй чтение законопроект являться хороший пример проявление добрый воля, инициатива регион, который уже давно де-факто закрепляться на уровень горизонтальный межрегиональный связь, и федеральный центр, который всячески поддерживать такой усилие, и этот взаимодействие укрепляться и развиваться. сейчас уже ни один из значимый экономический или социальный решение не приниматься нынешний правительство без совет с регион. добрый практика становиться постоянный участие правительство в лицо его первый руководитель в работа ассоциация экономический взаимодействие, а представитель крупный регион российский федерация принимать участие в работа правительство. известный указ президент в этот направление, давать право руководитель ассоциация экономический взаимодействие участвовать на постоянный основа в работа президиум правительство. при совет федерация действовать на постоянный основа совет по вопрос ассоциация экономический взаимодействие. такой образ, можно с полный определенность сказать, что сам жизнь требовать юридически четкий, определенный закрепление правовой статус ассоциация экономический взаимодействие. напоминать вы, что в процесс первый чтение практически весь фракция и депутатский группа государственный дума высказываться в поддержка обсуждать законопроект. за он проголосовать много 300 депутат. получение квалифицированный большинство со сторона депутат, динамичный и содержательный его обсуждение являться свидетельство слаженный работа не только авторский коллектив, но и весь заинтересовывать сторона. после официальный рассылка материал принимать в первый чтение данный законопроект в комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика поступать около 60 отзыв от субъект право законодательный инициатива. в их число - содержательный отзыв от президент российский федерация, правительство, центральный банк, федеральный министерство и ведомство, от руководство исполнительный орган ассоциация. 16 субъект федерация поддерживать законопроект в целое, от остальной быть получать поправка, находить свой отражение во выносить на ваш рассмотрение таблица. ваш внимание предлагаться законопроект во второй чтение, два таблица поправка - учитывать (учитывать всего 67 поправка полностью или частично) и отклонять (20). комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика с учет мнение президент российский федерация, правительство, получать замечание и поправка рекомендовать государственный дума поддерживать текст представлять на ваш рассмотрение проект закон.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич.
иванченко л.а. выдерживать весь пожелание, короткий доклад.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа, у отдельный депутат замечание по таблица поправка? я не видеть. можно ставить на голосование? ставиться на голосование: кто за то, чтобы утверждать предлагать комитет таблица принимать поправка? просить голосовать. пункт 13 повестка день. идти голосование таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка утверждать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. голосоваться во второй чтение законопроект под номер 13 наш повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. готовить к третий чтение. коллега, депутат лисичкин предлагать обращаться к пункт 22 повестка день, который мы сегодня несколько раз пытаться проголосовать вне очередь. ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение депутат лисичкин обращаться к пункт 22? просить определяться голосование. пункт 22. депутат лисичкин предлагать перенести он и проголосовать сейчас. голосоваться этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        94,1%
проголосовать против 10 чело. 5,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. проходить на трибуна, владимир александрович, быстрый шаг. пожалуйста, ваш доклад. пункт 22 повестка день: о проект федеральный закон "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование". пожалуйста.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, вы знать, что 17 январь мы с вы принимать постановление, в который просить правительство не предпринимать непродуманный и непросчитывать эксперимент, связывать с реорганизация система государственный социальный страхование в лицо наш страховой фонд: пенсионный фонд, фонд соцстрах и фонд обязательный медицинский страхование. то не менее министерство по налог и сбор не угомоняться и путем внесение изменение в статья 14 закон об основа налогообложение пытаться приравнивать взнос в пенсионный и другой фонд к налог. мы с вы это отвергать. однако этот министерство продолжать попытка уравнивать сам экономический сущность налог и экономический сущность сбор во внебюджетный фонд, что принципиально и теоретически невозможно, потому что это совершенно различный категория. более то, по информация, который поступать из круг, связывать с переговоры с международный валютный фонд, министр по налог и сбор господин боос обращаться с просьба, чтобы международный валютный фонд записывать в требование к россия: передавать функция сбор во внебюджетный фонд министерство по налог и сбор, то быть то, что мы с вы отвергать еще в январь. предприниматься и другой попытка не мытье, так катание разрушать складываться система государственный социальный страхование. в этот связь три комитет - комитет по социальный политика, комитет по дело женщина и молодежь и комитет по здравоохранение - в лицо их председатель вносить законопроект "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование". данный законопроект быть рассылать по большой круг, то быть во весь субъект федерация, все субъект право законодательный инициатива. поступать 19 отзыв, в тот число от правительство, от совет федерация и от 17 субъект федерация. почти весь они поддерживать данный законопроект. лишь в два - новосибирский областной совет депутат и саратовский областной дума - выражать пожелание широко обсуждать положение данный законопроект, с то чтобы принимать он после обсуждение. такой образ, у мы иметься поддержка правительство. валентина ивановна матвиенко присылать письмо, цитировать: "законопроект не предусматривать дополнительный государственный расход, в связь с что заключение правительство российский федерация по законопроект в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация не требоваться". торлопов, председатель комитет совет федерация по социальный политика, присылать поддерживать отзыв. другой 17 субъект также присылать положительный отзыв. в этот связь я просить, уважаемый депутат, поддерживать законопроект. он очень коротенький, состоять из два статья. статья 1: "объявлять мораторий на проведение эксперимент в государственный система страхование до 2003 год". и статья 2 - о вступление в сила настоящий закон. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. законопроект первый чтение. быть вопрос к докладчик? не видеть. быть ли депутат, желать выступать? депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция выступать последовательно в поддержка тот действие, который направлять на защита внебюджетный фонд, использование весь денежный средство, который иметься в этот фонд. фракция опираться на просьба профсоюз россия поддерживать данный законопроект и быть голосовать за этот законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. еще депутат, желать выступать, есть? не видеть. представитель правительство? пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, несколько замечание. первый. в современный законодательство российский федерация понятие "мораторий" иметь место только в гражданский кодекс. в законопроект некорректный этот понятие применяться, потому что гражданский кодекс понимать под мораторий отсрочка платеж, ну, в сила складываться чрезвычайный ситуация. все. другой значение понятие "мораторий" в российский законодательство нет. второй. уважать докладчик сказать о то, что валентина ивановна матвиенко как бы за принятие данный законопроект, но он сказать только о первый часть письмо, который быть направлять валентина ивановна матвиенко в государственный дума. да, действительно, никакой финансовый расход закон не требовать и заключение не требоваться. но второй часть письмо - официальный отзыв. в она, я казаться, правительство вполне справедливый замечать, что применение понятие "эксперимент с государственный система социальный страхование" мочь повлечь за себя вообще приостановка работа по совершенствование социальный страхование. и в конец свой официальный отзыв правительство говорить о то, что отказываться от возможность проведение эксперимент с цель совершенствование система социальный страхование совсем нет необходимость, видимо, и быть бы неправильный. все.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, у вы быть замечание? нет. коллега, мочь я поставлять на голосование? докладчик предлагать законопроект принимать, правительство возражать. ставиться на голосование пункт 22 повестка день - о проект федеральный закон "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование". кто за принятие этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "об охрана озеро байкал" (второй чтение). геннадий ильич бердов, пожалуйста, вы слово для доклад.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! этот проект закон рассматриваться во второй чтение. в первый чтение 7 октябрь мы проголосовать так: 340 - за, никто против, никто не воздерживаться. этот закон мы убедительно рекомендовать принимать юнеско, который относить байкал к число объект всемирный наследие. к проект закон поступать 226 поправка, из они 210 комитет рекомендовать к принятие, 56 - к отклонение. к принятие рекомендовать в число называть весь 29 поправка президент. должный сказать, что с президентский правовой управление мы очень плотно поработать, внимательно изучать весь критический замечание и, мы представляться, находить достаточно удачный редакция статья, который учитывать в полный мера этот замечание. принимать большинство поправка, предлагать правительство, и так далее. от 10 субъект федерация поступать замечание, большой часть их быть принимать. я должный сказать, что по закон проводить дополнительный работа. дважды проводиться совещание в совет федерация заинтересованный член совет федерация, представлять байкальский регион. и кроме то, поскольку байкал относить юнеско к число объект всемирный наследие, по мой инициатива юнеско проводить международный экспертиза закон 9 март, и этот закон в такой вид, как он представлять, рекомендовать государственный дума к принятие для создание правовой база охрана озеро байкал. предлагаться одобрять таблица принимать поправка (их 210), таблица отклонять поправка (их 56), кроме то, рассматривать, видимо, шесть поправка (они сегодня поступать) депутат савчук и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий ильич. коллега, информировать вы, что на рассмотрение этот вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет по охрана окружающий среда владимир михайлович астапченко. по ведение - депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, просить еще раз называть номер вопрос и обращать внимание на то, что сегодня для тот депутат, который работать с каждый вопрос повестка, невозможно организовывать работа: очень быстро идти обсуждение, повестка скакать, не успевать даже вынимать из этот 50-х номер. просить называть номер вопрос и не относиться с такой легкость к наш деятельность.
председательствующий. это вопрос номер 14, это законопроект второй чтение. мы идти по порядок, рассматривать вопрос 12, 13 и сейчас переходить к вопрос 14. то, что мы выбиваться из этот общий схема, - это быть по решение самый палата, часть законопроект быть вынести на досрочный голосование. сейчас мы вернуться в нормальный распорядок. пункт 14 - вот ответ на ваш вопрос. коллега, по таблица поправка у фракция, депутатский группа и отдельный депутат быть ли какой-то замечание? представитель президент - по таблица поправка.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, я действительно уже неудобно в очередной раз обращать внимание на недопустимый технический ошибка, который допускать в таблица принимать поправка. на основание это я просить снимать закон с рассмотрение, исправлять таблица, потому что голосовать нельзя: вносить безымянный поправка. вот поправка 34: депутат государственный дума, член комитет по вопрос местный самоуправление. поправка 36 - то же самый. ну и так далее, я не быть перечислять весь поправка. к сожаление, в такой вид таблица поправка голосовать нельзя. закон необходимо сейчас снимать. ну, если хотеть: к утро исправлять таблица поправка (кто-то из депутат должный конкретно взять на себя этот поправка) и завтра таблица проголосовать. по существо закон. я должный соглашаться с докладчик, что действительно большинство замечание президент учитывать. по существо, подчеркивать, закон у мы вопрос нет сейчас, но то более нельзя ставить под удар закон, принимать поправка от несуществующий автор субъект право законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. геннадий ильич, пожалуйста.
бердов г.и. поправка не безымянный: поправка 34 - депутат поляков и другой депутат, член комитет. фамилия депутат обозначать, быть субъект право законодательный инициатива. точно так же в другой поправка. если необходимо указывать все пофамильный - указывать и остальной. но обязательно депутат указывать, это не безымянный поправка.
председательствующий. полномочный представитель президент включать микрофон. (выкрик из зал.)
бердов г.и. хорошо, мы сделать это, фамилия депутат поляков оставлять, а остальное убирать.
котенков а.а. я готовый с вы соглашаться, но вы читать по письмо депутат поляков, а в таблица нет фамилия. депутат голосовать за таблица, понимать?
бердов г.и. я открывать страница 16 таблица, находить поправка 34. тамдепутат поляков.
котенков а.а. нету.
бердов г.и. ну не знать, надо посмотреть, как наш текст с ваш соотноситься.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". спасибо. хорошо, что замечать. я уже, наверное, полчаса рука тянуть. я один из разработчик законопроект, член комитет по экология. у мы большой спор вызывать этот законопроект, в частность и этот поправка. и комитет у мы раскалываться: половина голос - за тот предложение и поправка, который представлять депутат бердов, но я к их число не относиться, другой член комитет быть против. и разделяться мнение по поправка депутат галазий от "ндр" и савчук от кпрф. и поэтому замечание представитель президент заключаться не только в то, что нет поправка поляков, но и в то, что дополнительно поступать много поправка, кроме депутат галазий и савчук вносить еще грешневиков, злотников и другой. я предлагать с учет вот этот замечание действительно откладывать до завтра и проголосовать после то, как мы уточнять, какой поправка какой депутат представлять.
председательствующий. у кто еще из депутат быть предложение? геннадий ильич, пожалуйста.
бердов г.и. должный отвечать коллега грешневиков. к сожаление, вы присутствовать не на весь заседание комитет. на последний заседание быть раздавать исправлять таблица поправка взамен выдавать ранее. принимать решение, действительно голосование - три к два, но кворум быть в предусмотренный регламент порядок. а депутат савчук и галазий представлять шесть поправка, в тот число тот, который вы иметь в вид. они выноситься на отдельный голосование, они в таблица не включать, естественно, так как поступать только сегодня.
председательствующий. а когда мы они быть голосовать?
бердов г.и. я прокомментировать этот поправка. я сегодня связываться с депутат галазий по телефон. он в иркутск находиться. как вы знать, он длительный время болеть и поэтому находиться там. я прокомментировать, он мнение выражать и свой мнение выражать.
председательствующий. геннадий ильич, а мочь быть, в самый дело сейчас откладывать до завтрашний день хотя бы? вы бы собирать комитет, рассматривать этот поправка, который вновь поступать, и тот замечание, который прозвучать от полномочный представитель президент и депутат грешневиков. мочь быть, так сделать, геннадий ильич?
бердов г.и. ну, я, в общий, не уверенный, правильно ли мы поступать, но тогда я просить бы, уважаемый коллега, чтобы завтра этот вопрос быть поставлять в фиксированный время. сегодня я ждать, вы знать, с утро, до 12 час предполагаться... сейчас уже около 18. причем остапченко, который ждать целый день, уходить уже, он нет в правительственный ложа. поэтому давать четко договариваться...
из зал. (не слышно.)
бердов г.и. присутствовать, да? извинять. давать договариваться: завтра в фиксированный время, скажем в 12 час, или в 12.30, или в 11 час. давать сделать так. я думать, что тот замечание, который быть, мы быстро устранять.
председательствующий. коллега, согласный с такой подход? грешневиков анатолий николаевич. пожалуйста.
грешневиков а.н. у я реплика депутат бердов: я один-единственный заседание пропускать. поэтому просить, чтобы он извиняться. я на каждый заседание присутствовать, не редко, чем он.
председательствующий. так, коллега, вопрос с повестка день сниматься. завтра мы к он обращаться. комитет за этот время он дорабатывать. завтра он поставлять на фиксированный время, на 12.30. нет возражать? по пункт 14 договариваться. по порядок ведение - рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! сегодня на утренний заседание рассматриваться важный вопрос под номер 28: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". он получать 217 голос. ну, я думать, нет необходимость говорить об актуальность этот вопрос. и мы понимать, что нужный такой поправка. мы проводить консультация сейчас с фракция лдпр, "наш дом - россия", депутатский группа "российский регион". и мы убедительно просить поставлять вопрос на переголосование и убедительно просить наш коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай иванович. коллега, предложение николай иванович рыжков прозвучать. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 28 наш повестка день, голосование по который состояться в первый половина день? возвращение к голосование по пункт 28. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться на голосование пункт 28 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". кто за то, чтобы принимать... так, минутка, не голосовать. представитель правительство батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, я казаться, очень убедительный быть выступление здесь первый заместитель руководитель фсдн. правительство не отказываться от дальнейший работа над этот законопроект. перед то как голосовать, все-таки учитывать мнение правительство.
председательствующий. мнение правительство прозвучать. еще какой-то мнение есть или можно ставить на голосование? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
283 голос. законопроект принимать в первый чтение. идти далее по повестка день. пункт 15 у мы снимать. пункт 16: "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация". пункт 16 повестка день. обращаться к документ по этот вопрос. виолетта константиновна кошев, пожалуйста, на трибуна для доклад.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить на рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация". проект разрабатывать в связь с ратификация конвенция о равный обращение, равный возможность для трудящийся мужчина и женщина, трудящийся с семейный обязанность. законопроект, который мы предлагать ваш внимание, сегодня претерпевать значительный изменение в ход подготовка его ко второй чтение. мы получать ряд поправка от 47 субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, верховный суд, правительство, от пять депутат государственный дума и от субъект федерация. 17 субъект право законодательный инициатива поддерживать принятие проект во второй чтение без замечание. поправка и предложение остальной быть внимательно проанализировать и включать в таблица принимать и отклонять поправка, который мы сегодня предлагать ваш внимание. но прежде чем сказать о они, хотеть отмечать, что суть вносить поправка и дополнение сводиться к то, чтобы обеспечивать в сфера трудовой отношение равенство возможность и обращение мужчина и женщина, иметь несовершеннолетний ребенок и больной член семья, нуждаться в уход. для достижение цель равенство право мужчина и женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, ряд норма, устанавливать особый режим труд и отдых только для женщина, законопроект предлагаться распространять на мужчина, иметь ребенок. при это в полный мера оставаться норма, который учитывать непосредственно физиологический особенность женский организм. в законопроект использоваться дифференцированный подход к установление льгота и гарантия для мужчина и женщина, учитываться также тип семья, важность материнский уход за ребенок в самый ранний период его жизнь, способность женщина к вынашивание ребенок и ряд другой обстоятельство. ваш внимание предлагаться таблица поправка. в таблица 1 включать 29 поправка, рекомендовать комитет к принятие. в таблица 2 - 53 поправка, рекомендовать к отклонение. я хотеть останавливаться именно на этот поправка. из 53 поправка, рекомендовать к отклонение, 16 отклонять, так как они уточнять редакция тот пункт законопроект, который быть из он исключать по предложение президент российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива. 27 поправка носить редакционный характер и быть отклонять, так как комитет посчитать возможный принимать иной редакция, более удачный с правовой и лингвистический точка зрение. и 10 поправка носить содержательный характер, но они отклонять, так как входить в противоречие с действующий законодательство, в частность с кзот, семейный кодекс и два ратифицировать конвенция мот (в частность, с тот, в связь с который мы рассматривать сегодняшний законопроект, и с конвенция об охрана материнство). просить вы поддерживать решение комитет в часть одобрение таблица принимать и отклонять поправка и поддерживать закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. коллега, информировать вы, что на этот вопрос у мы присутствовать первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация владимир константинович варов. коллега, слушать ваш замечание и предложение по таблица поправка к этот законопроект, от фракция и депутатский группа, от отдельный депутат. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по дело женщина, семья и молодежь проделывать очень большой, достаточно объемный работа. и я предлагать бы утверждать таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка и принимать закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. так, много замечание и предложение нет? тогда с ваш согласие я ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать таблица принимать поправка, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. кто за то, чтобы утверждать предлагать комитет к отклонение таблица поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка утверждать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. пункт 16 повестка день. идти голосование о принятие законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 17 повестка день - законопроект "о памятный день в россия". виктор евгеньевич панин - докладчик. пожалуйста, на трибуна, виктор евгеньевич.
панин в.е. уважаемый коллега! законопроект "о памятный день в россия", принимать в первый чтение государственный дума 4 октябрь 1998 год, рассылаться все субъект право законодательный инициатива. мы получать в комитет отзыв от 28 субъект право законодательный инициатива. четыре из они не поддерживать законопроект и настаивать на то, чтобы он отклонять. семь субъект указывать, что поправка не иметь, и не высказывать свой позиция. тринадцать субъект право законодательный инициатива вносить конкретный текстовый поправка к проект. весь поправка комитет изучать, добавлять еще некоторый свой и сводить в два таблица для ваш рассмотрение. в первый таблица представлять в общий сложность пять поправка, который комитет рекомендовать бы вы принимать. и во второй таблица они 13. мотив, по который комитет рекомендовать поправка принимать, - это в основной улучшение структура и текст законопроект, уточнение редакция. мотив, по который комитет не поддерживать ряд поправка, - это в основной искажение концепция законопроект. быть один поправка, который к данный проект, вообще-то говорить, не иметь отношение, это поправка 5 из таблица отклонять, липецкий областной совет присылать. президент присылать заключение о то, что он считать необходимый снимать проект с рассмотрение. мы решать оформлять это как поправка и включать она под номер 13 в таблица отклонять поправка. мотив президент излагать в письмо, который распространять среди вы. комитет предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, утверждать поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать проект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. а вот здесь быть отдельно раздавать поправка захаров и арбатова.
панин в.е. да, просить прощение. отдельно раздавать сегодня поправка захаров, арбатов и коржаков александра васильевич комитет не рассматривать. вы посмотреть сам дата: 16 март, 17 март. я должный еще сказать: в свой время, но, правда, это быть рано, 3 март, направлять в наш комитет письмо со свой поправка депутат сергей николаевич бабурин. мы она также не иметь возможность рассматривать, потому что в этот время уже весь документ ко второй чтение быть в совет дума. что касаться поправка сергей николаевич бабурин, она обосновывать то, что такой решение быть принимать постановление парламентский собрание союз беларусь и россия. мы предупреждать помощник сергей николаевич бабурин о то, что не намерен распространять этот поправка. это его право, он, насколько я известно, она среди депутат не распространять.
председательствующий. виктор евгеньевич, все-таки с поправка захаров, например, как поступать?
панин в.е. этот поправка...
председательствующий. они поступать поздно. но захаров здесь, поправка раздавать в зал, у депутат иметься. мочь быть, мы она отдельно проголосовать?
панин в.е. мы мочь, конечно, это их право. депутат даже настаивать на отдельный голосование, и обязанность дума в этот случай - принимать решение о то, голосовать отдельно или нет. я должный прокомментировать поправка сначала депутат алексей георгиевич арбатов. он здесь предлагать учреждать еще день 11 декабрь...
председательствующий. виктор евгеньевич, давать тогда по порядок пойти.
панин в.е. давать.
председательствующий. значит, вы предлагать поправка, который комитет рассматривать и сводить в два таблица, утверждать?
панин в.е. да.
председательствующий. я спрашивать у палата: быть ли замечание и предложение по таблица поправка? пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! просьба из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка 1 и поправка 12 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, еще быть аналогичный предложение? нет. захаров алексей константинович.
захаров а.к. я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 10, но проголосовать она в тот редакция, который раздавать сегодня. на самый дело просто раздавать сегодня я поправка чуть-чуть менять редакция поправка, который я вносить в комитет.
председательствующий. 10-я из таблица отклонять?
захаров а.к. да, 10-я из таблица отклонять.
председательствующий. так, еще предложение по таблица? нет. тогда позволять приступать к голосование поправка. из таблица принимать комитет поправка никакой извлечение не быть. ставиться на голосование: кто за то, чтобы утверждать предлагать комитет таблица принимать поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) коллега, внимательно, пожалуйста. идти предложение переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица поправка? просить определяться. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать таблица принимать поправка к этот законопроект? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
таблица принимать. теперь таблица отклонять поправка. из она извлекаться по предложение депутат и правительство поправка 1, 12 и 10. кто за то, чтобы оставаться часть таблица, то быть таблица без поправка 1, 10 и 12, утверждать? таблица отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка без изымать поправка 1, 12 и 10. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
таблица принимать. поправка 1. геннадий николаевич батанов, ваш обоснование. пожалуйста. или кто?
батанов г.н. заместитель министр труд и социальный развитие вар.
председательствующий. варов владимир константинович, пожалуйста.
варов в.к., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, согласно заключение правительство предлагаться из статья 1 законопроект исключать упоминание о день память защитник конституция, 4 октябрь, по тот мотив, что, в частность, в декабрь предусматривать день конституция, то быть получаться некоторый параллелизм. плюс определенный, скажем так, политизация этот явление. ну, аргумент, вообще, известный. просьба: предложение правительство поддерживать.
председательствующий. виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е. комитет исходить из то, что весь, извинять за, мочь быть, выражение непарламентский, сыр-бор на этот тема разгораться из-за то, что ряд депутат настоятельно рекомендовать учреждать именно день память защитник конституция, с то чтобы именно отмечать этот дата, известно, по какой причина. исключение ее из этот перечень и поддержка правительственный поправка, вообще-то говорить, сводить на нет весь этот работа. тот три день, который здесь перечислять, уже существовать как памятный, утверждать указ президент и решение верховный совет на сегодняшний день. мы просто добавлять сюда еще один день. в это состоять, в общий-то, весь концепция закон. поэтому не рекомендоваться принятие этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. итак, по предложение правительство поправка 1, изымать из таблица отклонять поправка, предлагаться к принятие. комитет - против. ставиться на голосование: кто за то, чтобы поправка 1 принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не принимать, поправка оставаться в таблица отклонять поправка. поправка 12. тоже варов? пожалуйста, владимир константинович.
варов в.к. просьба проголосовать, мотив в таблица излагать.
председательствующий. виктор евгеньевич, ваш мнение?
панин в.е. тема действительно излагать в таблица, но комитет полагать, что она недостаточно убедительный. дело в то, что правительство ссылаться на то, что принятие вот этот норма в закон, о который речь идти, сокращать поступление в бюджет. мы же исходить из то, что сокращение поступление в бюджет - это не быть прямой следствие возможный, предполагать сокращение объем рабочий время. сокращение поступление в бюджет происходить оттого, что человек менее производительный работать в рабочий время. речь идти о то, что закон субъект федерация, а также решение работодатель, согласовывать с работник, этот памятный день мочь объявляться нерабочий день, выходной день. поправка аналогичный. мы учитывать в какой-то степень пожелание правительство (это в поправка, автор который являться я, поправка 3). и поэтому мы предлагать этот поправка не поддерживать, а оставлять она в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение правительство поправка 12 из таблица отклонять поправка принимать? комитет против это. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать. голосоваться поправка 12 из таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка оставаться в таблица отклонять поправка. депутат захаров предлагать поправка 10 изымать и принимать она в редакция отдельно раздавать поправка. виктор евгеньевич, вы согласный с такой подход?
панин в.е. я понимать так, что поправка 10 коллега захаров снимать, но вместо она мы быть сейчас голосовать то, что раздавать на отдельный листок. в такой постановка - да, но я бы хотеть прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста.
панин в.е. уважаемый коллега, комитет не полагать, что можно называть этот памятный день не день память защитник конституция, а день память жертва конституционный конфликт. (шум в зал.) да, немножко другой смысл. вот почему мы все-таки... лично я на себя тут брать ответственность, я бы просить не поддерживать поправка коллега захаров даже в такой редакция.
председательствующий. так. ставиться на голосование: кто за то... депутат захаров просить слово. включать микрофон депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый коллега, этот день быть один из самый тяжелый день в жизнь наш государство, когда оба ветвь власть пытаться решать свой проблема сила оружие. один стрелять из танк по белый дом - это правда. другой штурмовать мэрия и "останкино" - и это тоже правда. в результат погибать человек. если мы с вы сегодня стремиться к согласие, если мы с вы сегодня стремиться к мир, то следовать бы почтить память жертва, погибший с оба сторона. не следовать бы становиться на тот или иной позиция, потому что попытка решать конституционный конфликт сила всегда вести к зло. последствие событие 3-4 октябрь являться попытка решать конституционный проблема в чечня военный путь. и тогда уже погибать не десяток человек, а десяток тысяча. и в этот связь я представляться, что если мы не путем подписание декларация, а в каждодневный свой дело стремиться к мир и согласие, то мы должный быть бы устанавливать день память жертва конституционный конфликт, для то чтобы все быть ясно, что конституционный конфликт вооруженный путем решать невозможно. убедительно просить вы поддерживать поправка.
председательствующий. коллега, время 18 час, сегодня среда, и по наш регламент до завершение этот вопрос я давать право продлевать заседание. с ваш согласие я это делать до завершение обсуждать сейчас вопрос. виктор евгеньевич, что-то еще? "за" и "против" прозвучать, наверное, достаточно?
панин в.е. я просить только обращать внимание на то, что сам понятие "конституционный конфликт" звучать, извинять я, немножечко неудачно, мягко говорить.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование вместо изымать из таблица отклонять поправка поправка 10 поправка, который вы раздавать на отдельный листочек, она у вы на рука. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить голосовать. идти голосование по поправка депутат захаров. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка депутат арбатов. пожалуйста, депутат арбатов, вы - слово для обоснование. где арбатов? арбатова нет. виктор евгеньевич панин, тогда, пожалуйста, ваш резюме.
панин в.е. здесь предлагаться 11 декабрь объявлять день память жертва вооруженный конфликт в чечня. я понимать, что можно объявлять и такой день, но это нарушать бы концепция наш закон. мы в принцип не против такой день память, но объявлять он сейчас, после то как дума утверждать концепция законопроект, мы, к сожаление, не иметь возможность. если быть необходимость, давать вводить он отдельный закон в добавление к это, когда он быть действовать. но сейчас я брать на себя смелость говорить, что вот именно по этот мотив не следовать поддерживать. этот мнение не комитет, потому что комитет не рассматривать...
председательствующий. депутат арбатов предлагать принимать поправка, который вы раздавать вот в вид такой документ, виктор евгеньевич панин от себя лично (но он сейчас выступать как представитель комитет) возражать. депутат мизулин в защита хотеть выступать. чтобы быть и "за", и "против". пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать несколько слово в защита поправка алексей георгиевич арбатов. 11 декабрь - это тот день, когда официально начинаться вооруженный конфликт на территория чеченский республика, когда быть вводить наш войско. теперь уже все известный, какой количество жертва от этот чеченский конфликт получать российский федерация. правда, к сожаление, до сей пора официальный цифра нет. но с то, что число жертва громадный, что жертва исчисляться не десяток тысяча, а сотня тысяча обездоленный, обескровливать, пострадавший в этот чеченский конфликт, наверное, вряд ли кто быть спорить. чеченский конфликт, или чеченский война, - это тоже следствие нарушение конституция, становиться возможный благодаря то, что состояться 3 и 4 октябрь 1993 год. уважаемый коллега, если этот поправка не быть поддерживать, это быть означать только один: что, к сожаление, в наш зал царить пристрастие и вновь идеологический момент важный защита право и свобода человек и гражданин, важный справедливость и право. очень жаль, если это происходить.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. виктор иванович илюхин, пожалуйста. "за" и "против" прозвучать, не надо бы втягиваться в длительный обсуждение.
илюхин в.и. елена борисовна, уважаемый мой депутат и коллега, я оба рука проголосовать бы за то, что вы говорить. вы знать мой позиция в комиссия по импичмент. но я думать только об один, о то, что сегодня мы нарушать регламент. этот поправка не быть предмет обсуждение при первый чтение, вы она сразу вводить при второй чтение. я вы просить бы и присоединяться бы в качество соавтор к вы: давать этот поправка отдельно. я казаться, здесь мы нарушать регламент и в целое закон быть торпедировать, потому что этот поправка не быть предмет первый обсуждение.
председательствующий. так, коллега, вопрос ясный. кто за то, чтобы принимать поправка арбатов, который вы раздавать в вид отдельный листочек, просить проголосовать. идти голосование по поправка депутат арбатов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка коржакова. коржаков я не видеть. кто быть защищать поправка коржаков? виктор евгеньевич панин, пожалуйста, ваш резюме.
панин в.е. александр васильевич довольно долго ждать и, не дождаться, уходить. поправка подобный род... она перекликаться с тот поправка, который вносить сегодня, подчеркивать, депутат алексей георгиевич арбатов, но александр васильевич вносить она несколько рано. такой поправка быть у мы, подобный род. но там быть разный дата: и 15 февраль, и 18 февраль объявлять день память воин-интернационалист. 15 февраль - вы известный дата, фактически этот дата праздноваться, отмечаться сейчас в россия. но мы также не смочь она (хотя весь душа быть за, весь комитет), поправка подобный, утверждать по один простой причина, по тот причина, о который говорить сейчас виктор иванович илюхин. это быть бы нарушение регламент, нарушение принимать мы с вы, так сказать, процедурный момент. вот только по этот причина мы не вносить этот поправка туда, только по этот причина. я с огромный уважение относиться к александр васильевич, но то не менее просить бы вы этот поправка не поддерживать пока, иметь в вид, что впоследствии мы смочь бы и этот замечание, и замечание захаров принимать во внимание и уточнять закон. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат коржаков. кто за то, чтобы этот поправка... что там? алевтина викторовна апарина, извинять, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, нельзя нарушать регламент и ставить мы, депутат, в неловкий положение. мы - за, но не мочь рисковать закон и поэтому... не пройти этот поправка. обращаться к автор поправка с просьба снимать и потом ее вносить. а к вы обращаться: зачем нарушать регламент? раз нарушать регламент, не вовремя подавать... затем быть говорить, что депутат против такой поправка. давать не нарушать регламент и не голосовать вообще. снимать с голосование этот поправка!
председательствующий. коллега, я не видеть здесь нарушение регламент. если конкретный депутат захаров, присутствующий здесь, раздавать в зал свой поправка и она у мы у все иметься, то почему мы должный уклоняться от ее рассмотрение? то же самый относиться и к поправка арбатов, и к поправка коржаков. если мы не быть рассматривать, то тогда депутат коржаков спрашивать я: вы зачем нарушать регламент? почему вы... да, комитет не рассматривать, у мы такой случай бывать, но то не менее палата - это высокий орган, и мы мочь решать весь вопрос. по ведение - депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, вы совершенно правильно замечать, что ничто здесь не противоречить регламент. мы рассматривать голосование по поправка, в частность о день память, связывать с чеченский событие, как политический позиция. и она то более абсурдный и вызывать удивление, поскольку это один из пункт импичмент, на который строиться кампания левый часть зал.
председательствующий. коллега, позволять все-таки я поставлять на голосование поправка коржаков. она у мы последний, и далее мы быть голосовать по законопроект в целое. депутат коржаков предлагать 15 февраль считать день память воин-интернационалист. депутат панин, докладчик, от свой имя высказывать возражение. "за" и "против" прозвучать. кто за то, чтобы поправка коржаков принимать, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. итак, мы проголосовать все, что мы предлагать комитет, а также отдельно раздавать, буквально сегодня или вчера, поправка. ставиться на голосование законопроект... по ведение - депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый коллега, я казаться, что все-таки по поправка, связанный с чечня, депутат просто не разбираться или, мочь быть, поспешить. я просить проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка депутат арбатов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 27,0%
проголосовать против 149 чело.        73,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. возврат к голосование не быть. кто за то, чтобы с учет весь дополнительный голосование принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. коллега, я хотеть бы еще с вы посоветоваться. раздаваться предложение о то, чтобы мы проходить сейчас по проект постановление, который у мы кочевать из повестка в повестка, но без вы я это делать не мочь. ставить на голосование... кто за то, чтобы продлять наш работа до завершение рассмотрение вопрос по проект постановление государственный дума? по ведение - депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". коллега, если быть поставлять на голосование вопрос о то, чтобы рассматривать проект постановление, я бы предлагать также (если мы продлять время) рассматривать один короткий законопроект, ради который у мы здесь сегодня весь день сидеть представитель авиация. поэтому я вносить такой предложение: поставлять на голосование вопрос о продление работа, для то чтобы рассматривать проект постановление и законопроект, который числиться под номер 41.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. борис юрьевич, там у вы оставаться несколько протокольный поручение, поэтому просить они тоже, как говорить, одобрять.
председательствующий. к протокольный поручение мы уже не иметь время обращаться. коллега, кто за то, чтобы продлять время наш работа и рассматривать в этот продлять время проект постановление, а также законопроект под номер 41 по предложение депутат морозов? голосовать. кто за то, чтобы продлять время наш работа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. спасибо за работа. пленарный заседание объявляться закрывать. завтра с 10 утро мы с вы продолжать работа по тот законопроект, который у мы оставаться с сегодняшний день. с 10 до 14 час работать с один перерыв, с 12 час до 12.30. спасибо. 
