17 февраль 1999


здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. заместитель председатель государственный дума просить занимать свой место и приступать к работа. в командировка во владимир светлана петровна горячева, а где остальной - я не знать. коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат. (шум в зал.)
результат регистрация (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть повторять, пожалуйста, регистрация. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. уважаемый депутат, вы знать о то, что сегодня в российский федерация объявлять траур в связь с трагедия, происходить в самара 10 февраль. давать почтить память тот, кто продолжать еще находить и захоранивать. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. от фракция "ндр" - попкович роман семенович. потом - сергей николаевич, да?
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на сегодняшний день, несмотря на то, что продолжаться переговоры в рамбуйе, обстановка вокруг косово складываться крайне сложно. вырабатывать план вторжение на территория союзный республика югославия со сторона нато. подготовить морской пехота, корабль. в этот ситуация мы считать целесообразный, необходимый (обращаться к лидер фракция) сегодня принимать заявление о недопустимость вторжение и нанесение воздушный удар по союзный республика югославия, потому что в любой вариант именно они быть признавать виновный в затяжка или отрицательно складываться переговоры, поскольку уже принимать решение о то, что по косово наносить удар бомбовой не быть в связь с невозможность определение группировка косовский бандит. я просить убедительно, геннадий николаевич, сегодня это заявление принимать, проект он существовать. обращаться к лидер фракция с просьба выделять сейчас по человек для то, чтобы дорабатывать. и вынести он сегодня на заседание государственный дума. еще раз говорить: об исключение силовой решение косовский проблема, об обязательный отсутствие участие наш вне санкция оон. и конечно, обращение к президент и мид, правительство, о немедленный вынесение вопрос на совет безопасность. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. несомненно, наш фракция, я думать, как и весь остальной депутатский группа и депутатский фракция, поддерживать такой постановление. он надо принимать сегодня. надо быстро он раздавать депутат и принимать решение. геннадий николаевич, я попросить слово и по трагический случай в самара. мы сейчас почтить память погибший и разделять горе их близкий. мы, наш фракция, полагать, что мы мочь бы оказывать и материальный помощь семья пострадавший. наш фракция собирать уже много 25 тысяча рубль. мы обращаться к другой депутатский объединение с предложение такой же работа проводить. это быть хоть какой-то, пусть даже маленький, материальный поддержка семья человек, который погибать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я - по вопрос о нарушение право человек, связывать с незаконный задержание лидер курдский рабочий партия оджалан в другой страна. когда турецкий спецслужба осуществлять такой акция, мы не должный оставаться в сторона, то более что этот народ 40-миллионный давно уже бороться за свой независимость и советский союз оказывать поддержка курд. во весь страна мир курд проводить массовый акция протест. поэтому я просить давать протокольный поручение (текст быть распространять) комитет по геополитика и по международный дело изучать вопрос о возможность применение санкция против турция за грубый нарушение право человек. мы хватать американский жандарм, который решать, кто когда бомбить. если еще турецкий контрразведка быть по весь мир разгуливать и хватать где угодно лидер любой политический партия, мы не должный оставаться в сторона. и в этот смысл не очень понятный позиция московский правительство. немецкий полиция, весь страна мир занимать нейтральный позиция, они не вмешиваться в ситуация, когда патриот курд пытаться заявлять протест греческий посольство во все мир, ибо это греция сдавать лидер курдский рабочий партия. а наш хорошо бы использовать свой омон против криминальный структура, а не против протестующий представитель страдающий курдский народ, который уже столько год каждый день бомбить. если югославия еще собираться бомбить, и это страшный, и мы должный протестовать, то курдский народ бомбить пятьдесят год каждый день, каждый день бомбить! и мы молчать. а раз мы молчать, вот теперь скоро быть бомбить серб, потом быть бомбить и наш южный регион. и последний. конечно, еще раз напоминать о позиция председатель комитет по международный дело. он не реагировать, как и весь комитет. реагировать фракция "ндр", кпрф, лдпр. а комитет - как будто бы он нет. то быть он выгодно, чтобы это продолжаться, чтобы лишний раз... мочь быть, они отреагировать тогда, когда уже быть в руина лежать город белград, сказать: давать поискать, так сказать, сколько здесь труп боевик косовский, сколько труп сербский патриот. комитет постоянно запаздывать и постоянно занимать не тот позиция. пять год я просить убирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, фракция "яблоко". от фракция сейчас по данный вопрос. депутат глубоковский, пожалуйста.
глубоковский м.к., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". геннадий николаевич, с ваш позволение не по данный вопрос, а просто предложение от фракция "яблоко". мы просить включать в повестка день на пятница наш парламентский запрос о подготовка к переход на 12-летний срок обучение в общеобразовательный учреждение российский федерация. к сожаление, по технический причина, из-за волокита в правовой управление, в тот число в отдел лингвистический экспертиза, мы этот документ не смочь подготовить на совет дума. но сегодня весь этот документ быть раздавать депутат. три день - срок нормальный, поэтому в пятница мы мочь этот парламентский запрос рассматривать.
председательствующий. да, михаил константинович, то более завтра совет дума быть, повестка день быть формировать и определять место этот запрос в повестка день. уважаемый коллега, все высказываться, да? глотов сергей александрович - от "народовластие".
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, два вопрос от наш депутатский группа. первый: мы поддерживать, безусловно, принятие заявление против высадка военный сила нато в косово и предлагать также усиливать этот наш позиция посылка делегация. надо сделать так, чтобы у мы человек практически постоянно там находиться. и быть кто туда поехать. и второй проблема (я обращаться к батанов геннадий николаевич, полномочный представитель правительство в государственный дума): мы очень обеспокоить то, что сегодня в управление внутренний дело практически отсутствовать любой бланк паспорт. геннадий николаевич, никакой нет! нет ни советский образец, ни новый образец бланк - ничто нет. можно приводить различный пример: если, скажем, на уровень район на сегодняшний день надо в месяц выдавать 20-23 тысяча паспорт, выдаваться в хороший случай... вот два тысяча бланк в наличие. молодой человек не мочь получать паспорт, свидетельствовать об их гражданство. и тот, кто должный поменять паспорт, тоже. просьба правительство разбираться и принимать самый экстренный мера, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович илюхин, послушать, пожалуйста: переговаривать, пожалуйста, с мвд. что за проблема с паспорт - нет ни старый, ни новый паспорт. что там, деньги нет? все-таки уточнять у они. уточнять, пожалуйста, и сегодня мы проинформировать. (шум в зал.) коллега, я просить вы, подождать, сейчас мы... подождать, депутат сухой, я вы видеть. еще не записываться депутат для предложение по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. от группа? сейчас запись пройти, и я от группа вы давать слово. показывать список. пожалуйста, от аграрный депутатский группа - депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. я просить включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение законопроект "о завершение в 1999 год операция по исполнение федеральный бюджет на 1998 год". весь необходимый процедура выполнять, документ подготовить. спасибо.
председательствующий. надо уточнять его название. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я протокольный поручение комитет по промышленность: о выполнение постановление государственный дума от 11 декабрь 1998 год по рао "еэс россия", - то, что мы слушать. там в общий 12 пункт, в тот число и пункт с предложение правительство рассматривать вопрос о руководство рао "еэс россия", о господин чубайс. ни один пункт постановление не выполнять. я просить...
председательствующий. геннадий иванович, распечатывать, пожалуйста.
райков г.и. распечатываться и распространяться.
председательствующий. оно быть проголосовать. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на заседание государственный дума 3 февраль ставиться вопрос о проект закон о центральный банк. тогда (и это быть в стенограмма, я находить это) быть сказать, что вопрос быть рассматриваться 17-го, и поэтому я свой предложение по ваш просьба, геннадий николаевич, снимать. я мочь прочитывать буквально то, что прозвучать в стенограмма. рыжков: я один только не понимать: что случаться за семь день? 17-е число зафиксировать как время, когда докладчик быть на этот трибуна. сегодня депутат совет федерация сурик в москва, я с утро с он разговаривать, он готовый докладывать. у я предложение включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". очень лестно, уважаемый коллега, что я сейчас николай николаевич процитировать, но это не отменять наш регламент. по наш регламент вопрос в повестка день предлагаться совет дума и комитет. депутат не мочь с голос вносить предложение в повестка день. если комитет по бюджет подтверждать этот предложение, жуков александр дмитриевич, тогда можно это включать. если комитет не готовый и докладчик не готовый, то вопрос невозможно включать в повестка день.
председательствующий. дело в то, что я вчера объяснять николай николаевич: у мы вчера быть совет дума, вопрос этот никто на совет дума не выносить от имя комитет. у мы завтра снова совет дума. поэтому потом, когда к этот вопрос подходить, мы выслушивать мнение председатель бюджетный комитет. предложение ваш записывать, николай николаевич, оно быть обсуждаться.
гончар н.н. стенограмма совет дума от 2 февраль 1999 год. "селезнев г.н. пожалуйста, никитин от бюджетный комитет. никитин в.п. уважаемый коллега, бюджетный комитет высказываться по повод этот законопроект. у мы заготавливать проект решение". и быть сказать, что мы вынести этот вопрос на первый чтение, когда быть заседание совет федерация. спасибо.
председательствующий. хорошо, доходить до он. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега депутат, группа депутат - цику, никифоренко и другой - вносить в повестка день вопрос о заявление государственный дума о судьба лидер курдский народ абдулла оджалан. документ готовый, в правовой управление они анализировать. сегодня просить включать в повестка день. а представитель курдский община в россия призывать проявлять воля, выдержка, сдержанность и организованность. это быть хороший наш политический оружие для защита абдулла оджалан. второй просьба. просить поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" в март министр юстиция российский федерация павел владимирович крашенинников по вопрос об участие министерство и подотчетный он ведомство в обеспечение право и свобода гражданин российский федерация. не знать, как евгений максимович примаков оценивать деятельность министерство, возглавлять юрист крашенинников, но складываться впечатление, что этот ведомство не знать, куда направлять свой усилие... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий васильевич, вчера я спрашивать на сей счет евгений максимович и николай николаевич бордюжа. заявление крашенинников для они сам быть большой неожиданность. и я не исключать, что министр юстиция прийти на заседание фракция для то, чтобы излагать свой позиция: что, собственно, он хотеть сообщать свой заявление, такой, как говориться, неудачный. депутат лисичкин, пожалуйста.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день очень коротенький проект закон, состоять все из один статья, - о мораторий на проведение эксперимент с внебюджетный фонд. на прошлый заседание материал быть раздавать. к сожаление, не удаваться докладывать. просить сегодня включать. это первый. и второй: просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и по социальный политика разбираться в трудовой конфликт между коллектив вгтрк и руководство.
председательствующий. протокольный поручение распространять. а почему вы вчера не предлагать этот проект закон совет дума? или удобно в палата вбрасывать, владимир александрович? мы же он не рассылать официально, от имя совет.
лисичкин в.а. нет, он рассылать, уже давно рассылать.
председательствующий. кто рассылать?
лисичкин в.а. он два неделя назад комитет рассылать совет дума.
председательствующий. владимир александрович, вы, пожалуйста, посмотреть, кто рассылать. если совет дума...
лисичкин в.а. совет дума рассылать, находиться в комитет. он очень короткий, состоять из один пункт, и очень срочный и важный.
председательствующий. хорошо, я попросить весь этот уточнение вносить до то, как переходить к обсуждение. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы сказать вот о что. сегодня совет федерация на свой заседание рассматривать вопрос, который иметь огромный общественный резонанс, - о генеральный прокурор, о бюджет российский федерация и о договор с украина. у я просьба к вы: переговаривать с руководство совет федерация, чтобы они находить возможность как-то вот по этот три вопрос или стенограмма мы давать, или результат голосование, потому что это иметь огромный значение не только для мы, но и для избиратель. и второй. я тоже хотеть бы попросить руководство дума переговаривать с министр иностранный дело о тот проблема, о который говорить жириновский и другой депутат, - по союзный республика югославия в связь с возможный ее бомбардировка. возможно, без "правительственный час", но в пятница, если ситуация быть нагнетаться, приглашать он к мы на заседание и, вообще-то, определяться с мера, учитывать то более, что депутат дума разъезжаться на работа в округ на неделя. я казаться, что за этот период международный разбойник (я иметь в вид соединять штат америка) мочь организовывать в центр европа такой же бойня... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. хорошо, переговаривать сегодня с игорь сергеевич иванов. лукин по этот вопрос хотеть уточнение вносить. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, информировать вы о то, что на прошлый заседание комитет по международный дело выступать первый заместитель министр иностранный дело авдеев, заниматься этот вопрос и переговоры. выступление быть в закрытый режим, очень подробный и очень откровенный. мы на заседание комитет принимать решение, что игорь сергеевич иванов или александр алексеевич авдеев, который непосредственно заниматься этот вопрос (на их вкус), выступать на один из близкий закрытый заседание (обязательно закрывать) государственный дума по этот вопрос. второй. по вопрос об оджалан вчера быть проводить консультация со весь чувствительный ведомство. быть определенный информация, но она мочь быть сообщать вы в закрытый порядок.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, мы в пятница, мочь быть (переговаривать об это с иванов игорь сергеевич), после "правительственный час" хотя бы полчаса проводить в режим закрытый заседание, чтобы до отъезд в округ мы обеспечивать полный информация и по один вопрос, и по другой. поэтому сегодня надо быть переговаривать. так, гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый: пункт 35 повестка - о внесение изменение и дополнение в закон "о естественный монополия" - я, как один из автор проект закон и как председатель профильный комитет, просить перенести на 3 март. и второй: в связь с поручение от 20 январь наш комитет и комитет по экономический политика, по международный дело, по вопрос геополитика изучать обстоятельство и условие заключение соглашение между туркменистан и украина предлагать, учитывать, что этот вопрос иметь геополитический значение и затрагивать взаимоотношение три субъект снг, заслушивать 5 март председатель совет директор "газпром" вяхирев и министр по дело снг пастухов, предоставлять каждый по 15 минута. с они вопрос согласовывать.
председательствующий. иметься в вид 5 март второй вопрос "правительственный час", да? кстати, уважаемый коллега, у мы 5 март по первый вопрос как раз министр юстиция крашенинников выступать. тема его сообщение: о деятельность министерство по обеспечение соответствие нормативный правовой акт субъект российский федерация федеральный закон. так что он у мы на 5-е число быть первый приглашать. так, депутат потапенко александр федорович.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка потапенко - депутат никитчук. спасибо, геннадий николаевич. я просить пункт 36 повестка день перенести на 20-е место. обоснование - при голосование.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, известно, что генеральный прокуратура располагать документ о поразительный факт - фирма, создавать за предел россия, с уставный капитал в 1 тысяча доллар быть перекачивать 37 миллиард доллар и еще большой сумма средство в другой иностранный валюта. просить бы поддерживать мой предложение: на "правительственный час" заслушивать информация руководство генеральный прокуратура о тот, в какой состояние данный проблема, каков ущерб, наносить российский федерация. о масштаб подобный род мы с вы, по-моему, еще не слышать.
председательствующий. пожалуйста, депутат сметанкин.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат борисенко - по карточка сметанкин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вы поддерживать мой депутатский запрос, адресовать министр финансы российский федерация.
председательствующий. депутат шевелуха. не видеть виктор степанович. биндюков николай гаврилович - по карточка шевелуха. пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, средство массовый информация сообщать о то, что 157 депутат государственный дума обращаться в конституционный суд по повод российский-украинский договор. у я просьба к инициатор этот обращение размножать этот документ для сведение депутат государственный дума, весь остальной, кто не ставить этот подпись.
председательствующий. я не понимать, почему из этот запрос (а это право депутат) надо делать такой тайна? быть добрый, познакомить весь остальной. (выкрик из зал.) нет, это же не секретный документ. пожалуйста, свечников.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". депутат камышинский - по карточка свечников. уважаемый геннадий николаевич, я убедительно просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство в связь с острый ситуация, складываться в золотодобывающий отрасль. начинаться золотопромывочный сезон, а авансирование никакой нет. поэтому просить поддерживать сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, даже с учет то, что мы сначала давать возможность фракция заявление сделать, время для насыщение повестка день истекать. поэтому я хотеть бы попросить сейчас выступать только тот депутат, который конкретно вот по этот повестка день иметь замечание. по этот повестка день, да? минутка. я видеть, лариса афанасьевна, но вы... вот, на свой место переходить. злобин лариса афанасьевна, пожалуйста.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". я по пункт 11 повестка день. предлагать исключать из повестка день законопроект "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". дело в то, что в предлагать редакция этот законопроект невероятно сырой, он в что-то перекликаться с закон о сми (и противоречить он) и с закон о телевидение и радиовещание.
председательствующий. хорошо. аргументация давать поздно. я записывать ваш предложение. кто еще по сегодняшний повестка день? на карточка красников... пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я косвенно по сегодняшний повестка день. учитывать, что сегодня речь идти о "правительственный час", о приглашение крашенинников, хотеться бы, чтобы министр юстиция освещать в свой информация и вопрос о то, почему он, надзиратель за политический партия, 19 декабрь стоять по стойка смирно и ждать, пока заканчивать доклад лужков, чтобы вручать он удостоверение, несмотря на то что еще два месяц быть для проверка документ. не проверять, вручать. первый. второй. почему, на какой основание крашенинников не принимать никакой мера, когда лидер движение "наш дом - россия" одновременно занимать должность премьер-министр, что запрещать закон о госслужба? аналогичный ситуация можно приводить по титов, по ряд другой губернатор. вот хотеться бы, чтобы он в информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, это можно дополнительно он направлять, потому что тот пункт, который я зачитывать, быть проголосовать палата. давать дополнительно направлять. раз он быть здесь, на трибуна, то он отвечать и на этот вопрос. быть ли еще, уважаемый депутат, предложение по текущий повестка день, по порядок работа? нет. тогда я поставлять на голосование: прекращать насыщать повестка день. после это быть голосовать каждый пункт. пожалуйста, голосовать. прекращать насыщать повестка день дополнительный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. теперь я пойти по предложение депутат. уважаемый депутат, по суть дело, весь фракция и депутатский группа предлагать включать в повестка день заявление в связь с ситуация в косово. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить тогда по один депутат от фракция... владимир петрович лукин, организовывать, пожалуйста, работа над проект постановление о заявление по косово. сейчас фракция направлять свой представитель, пусть прямо к вы подходить депутат, чтобы можно быть текст заявление подготовить и сегодня он проголосовать. депутат сухой предлагать включать в повестка день... закон называться... я сейчас правильный его название оглашать: "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о завершение в 1999 год операция по исполнение федеральный бюджет на 1998 год". коллега, так называться закон, понятно? быть ли возражать против то, чтобы он включать? пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". комитет по бюджет поддерживать этот предложение. более то, поскольку совет федерация сегодня один день только заседать, просьба поставлять этот закон как можно рано, чтобы мы мочь он передавать в срочный порядок в совет федерация. я уже согласовывать этот вопрос, они готовый он включать в повестка день. поэтому просить в самый начало он поставлять.
председательствующий. правительство не возражать, да? и даже просить принимать он в целое, да? ставить на голосование: включать в повестка день и рассматривать в первоочередный порядок, наверное, сразу после вот этот закон, а мочь быть, даже и первый, потому что совет федерация уже приступать к работа. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. так, протокольный поручение. я просить распечатывать они и раздавать. депутат гончар предлагать включать в повестка день проект закон о центральный банк, который должный быть мы докладывать член совет федерация суриков. пожалуйста, слово - жуков... по закон суриков.
жуков а.д. уважаемый коллега, этот вопрос дважды вноситься в повестка день государственный дума и дважды сниматься в связь с то, что официальный представитель совет федерация не мочь принимать участие в наш заседание. документ у мы, у комитет, естественно, все давным-давно готовый. но то не менее и на сегодняшний день мы не иметь подтверждение от официальный представитель совет федерация, что он готовый докладывать этот законопроект. это первый. второй. на этот вопрос обязательно должный быть приглашать председатель центральный банк и представитель правительство. поэтому я совершенно не уверенный в то, что мы мочь вот так, с колесо, сегодня включать этот законопроект в повестка день и он рассматривать. это очень важный, принципиальный законопроект.
председательствующий. то быть комитет, как говориться, не уверенный. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н.н. я сегодня утро встречаться с член совет федерация суриков, и он подтверждать свой готовность докладывать этот вопрос. сегодня единственный день, когда заседать совет федерация. и поэтому я убедительно просить вы поставлять вопрос в повестка день, а представитель правительство приглашать, как и представитель центральный банк. когда я говорить о то, что геращенко мочь не быть, я возражать: дескать, тогда приглашать представитель цб. вопрос для все известный. просить поставлять на голосование.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. ну я не знать, николай николаевич, мочь быть, и разговаривать с суриков. я знать другой: сейчас идти заседание совет федерация, где начинать с 11 часы быть рассматриваться бюджет, поэтому весь означать товарищ, включая и докладчик по давать вопрос, и представитель центральный банк и правительство, находиться там. во сколько это заканчиваться, как это быть проходить, сейчас спрогнозировать очень трудный. поэтому...
председательствующий. хорошо. "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат гончар о то, чтобы сегодня этот законопроект рассматривать. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко предлагать включать сегодня в повестка день заявление государственный дума о судьба лидер курдский движение оджалан. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. ну, на "правительственный час" крашенинников прийти 5 март, я уже оглашать. это проголосовать рано. депутат лисичкин предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о мера по прекращение эксперимент с внебюджетный фонд. уважаемый депутат, я секретариат подсказывать. владимир александрович, вы должный точно информировать депутат. давать вопрос совет дума быть рассматривать 11 февраль, отправлять в рассылка с просьба до 10 март собирать предложение. пожалуйста, лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. уважаемый депутат, представитель три комитетовапарина, давиденко и лисичкин, учитывать, что складываться совершенно недопустимый ситуация с эксперимент с внебюджетный фонд, который в первый очередь ударять по 37 миллион наш пенсионер, вносить очень коротенький законопроект, состоять из один статья: объявлять мораторий на проведение эксперимент с государственный система социальный страхование, в первый очередь с пенсионный фонд. поэтому здесь и обсуждать нечего. то более, что мы уже принимать соответствующий постановление. но то не менее министерство по налог и сбор настаивать на проведение этот эксперимент. я просить и настаивать от лицо три комитет включать сегодня это в повестка день.
председательствующий. а заключение правительство приходить?
лисичкин в.а. оно не требоваться, заключение правительство.
председательствующий. владимир александрович, весь депутат, быть тогда внимательный, я за лисичкин оглашать то, что быть принимать на совет дума (зря вы мы здесь вот так, как говориться, обвинять в какой-то недопонимание): направлять указанный проект федеральный закон (это же не постановление, это закон) президент, в комитет, в комиссия государственный дума, в депутатский объединение, в совет федерация, законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация для подготовка замечание, а также на заключение в правительство. без заключение правительство самый замечательный закон сразу обрекать. лисичкин настаивать на рассмотрение сегодня. но я еще раз повторять: уже известно, какой она быть, судьба этот закон. пожалуйста, голосовать. уж председатель комитет должный быть бы, как говориться, ответственно подходить к такой вещь. (выкрик из зал.) да что толк без заключение правительство обсуждать?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
екатерина филипповна, вы весь этот вещь хорошо я знать и знать, какой быть судьба закон. зачем мы хоронить хороший закон?! депутат михайлов. так, переговаривать в отношение пятница, сделать закрытый часть заседание. протокольный поручение распечатывать. опять же вы не знать наш порядок работа. ну распечатывать и раздавать! так, депутат гусев владимир кузьмич. это ваш закон под номер 35? комитет просить перенести он на 3 март. это комитет представлять закон, поэтому мы обязывать уважить просьба комитет и перенести на 3 март без голосование. на "правительственный час" предлагаться приглашать... быть добрый, владимир кузьмич, точно обозначать тема.
гусев в.к. нет, на 5 март. называться это: об изучение обстоятельство и условие заключение соглашение между туркмения и украина о поставка газ, предусматривать его транспортировка через территория российский федерация.
председательствующий. понятно. приглашать вяхирев и пастухов. да?
гусев в.к. и пастухов, да.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос или замечание по данный предложение? нет. ставить на голосование: 5 март второй вопрос заслушивать вот этот тема с приглашение вяхирев и пастухов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат никитчук иван игнатьевич предлагать пункт 36 (подождать, после никитчук!)... предлагать пункт 36 повестка день перенести на 20-е место. пожалуйста, мотивировка.
никитчук и.и. мы принимать разный закон, геннадий николаевич, но вот когда дело касаться оборона страна, почему-то весь время такой проект оказываться в хвост. этот закон очень маленький, короткий, понятный. быть положительный отклик и отзыв на он, заключение правительство. и направлять он на то, чтобы стабилизировать работа ядерный комплекс наш страна. поэтому я просить вы и коллега поддерживать перенос. этот закон нужный сегодня, а не завтра или послезавтра.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат никитчук о то, чтобы с 36-го на 20-е место перенести называть он законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир кузьмич гусев, пожалуйста, вы подымать рука. что вы хотеть?
гусев в.к. я вносить предложение вернуться к голосование для выполнение поручение палата. мы сам просить, чтобы руководитель докладывать мы, как быть транспортироваться газ туркменистан на украина, использовать наш трубопровод. поэтому я просить вернуться к голосование.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, действительно, мы сам давать такой протокольный поручение. ставить на голосование предложение гусев владимир кузьмич приглашать на 5 март... ой нет, сначала вернуться к голосование. извинять. пожалуйста, голосовать: кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. а сейчас я ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гусев владимир кузьмич о приглашение вяхирев и пастухов на 5 март на "правительственный час" по вопрос о транспортировка туркменский газ? так? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин степанович романов предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор. ну к тот время, мочь быть, и быть уже генеральный прокурор или лицо, исполнять этот обязанность. быть добрый, сформулировать. только мы опять учитывать нюанс, что прокурор не член правительство, поэтому особый письмо быть оформлять. это не на "правительственный час". на пятница, да. сформулировать, валентин степанович, как быть звучать вопрос. депутат романов включать микрофон.
романов в.с. уважаемый депутат, весь центральный газета, радио и телевидение в начало февраль интенсивно освещать тема о то, что генеральный прокуратура располагать материал о крупный афера, когда 37 миллиард доллар, принадлежать российский федерация, центральный банк быть перечислять за рубеж на счет некий фирма с уставный капитал в 1 тысяча доллар. надо мы, депутат государственный дума, понимать, что это за операция, в чей интерес она проводить, и генеральный прокуратура должный мы проинформировать о состояние дело по расследование этот вопрос.
председательствующий. быть ли замечание по данный предложение? коллега, 12 март мы мочь это сделать. пожалуйста, ставить на голосование, чтобы 12 март послушать этот вопрос. (выкрик из зал.) нет, подождать, замечание быть. гончар николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, на прошлый заседание государственный дума мы принимать порученческий пункт в адрес комитет по безопасность. быть опубликовывать в газета "время" открытый письмо господин дубинин и алексашенко. там содержаться ряд момент, который следовать бы рассматривать в пакет. поэтому я предлагать бы на этот заседание одновременно заслушивать и тот информация, который подготовить комитет по безопасность.
председательствующий. виктор иванович, вы готовить, да? хорошо. я ставить на голосование: 12 март заслушивать этот вопрос. депутат медведев, у вы что, возражение? (выкрик из зал.) ну давать... мы уже и так этот вопрос расширять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. лариса афанасьевна злобин предлагать исключать пункт 11 из повестка день. пожалуйста, ваш мотивировка, а потом - мотивировка комитет. депутат злобина лариса афанасьевна включать микрофон. николай николаевич, потом вы.
злобин л.а. я уже говорить, что в предлагать редакция этот законопроект в что-то перекликаться (а в что-то противоречить уже) с существовать закон "о средство массовый информация" и проект федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание", а самый главное, он предусматривать создание фактически дублировать госорган, финансировать из федеральный бюджет. быть у мы федеральный служба по телевидение и радиовещание с достаточно широкий полномочие. если депутат не довольный ее деятельность, они вправе ставить перед правительство вопрос о повышение ее эффективность, в тот число в часть контроль за соблюдение вещатель условие лицензия на вещание. а так мы мочь доходить до создание орган, дублировать работа правительство в целое.я предлагать на место этот законопроект поставлять пункт 23 повестка день о проект федеральный закон "об особенность распоряжение акция открытый акционерный общество "общественный российский телевидение", потому как если хотя бы пятый часть переходить в рука, скажем, зарубежный хозяин, то о совет по нравственность вообще не быть смысл вести речь.
председательствующий. ясно. пожалуйста, николай николаевич губенко - от комитет по культура, потому что это законопроект, который представлять именно этот комитет.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый лариса афанасьевна, позволять с вы не соглашаться, более то, я считать, что у вы как у журналистка быть достаточно время принимать участие в работа по совершенствование законопроект. уже год проходить после первый чтение, и постановка вопрос (после принятие в первый чтение) об отклонение законопроект по меньший мера неуважительный и бестактный в отношение пленарный заседание госдума. законопроект готовый ко второй чтение. быть заключение правительство. давать подискутировать и в рамка рассмотрение быть решать вопрос.
председательствующий. нет, "за" и "против".
губенко н.н. я против то, что говорить депутат злобин.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование предложение лариса афанасьевна злобина: снимать законопроект с повестка день. перенести рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. уважаемый депутат, елена борисовна мизулин не успевать записываться и просить в связь с пункт 33 давать она слово. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, от имя два комитет - комитет по законодательство и комитет по дело религиозный объединение - просить исключать из повестка день вопрос 33, так как законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" уже устаревать. 10 февраль мы принимать окончательно законопроект, который относить к унитарный предприятие предприятие религиозный организация. и по пожелание депутат в соответствие с договоренность, который быть достигать во время обсуждение тот законопроект, мы (три комитет) должный проводить весь соответствующий согласование и вносить все, что связывать с предприятие религиозный организация, в законопроект об унитарный предприятие до первый чтение. просить исключать и давать возможность мы проводить этот согласование. спасибо.
председательствующий. хорошо. я просить комитет по приватизация высказываться. по-моему, аргумент убедительный. хорошо бы, если бы вы сам он исключать. кто быть из комитет? (выкрик из зал.) ну дело! все уходить на приватизация. нет никто из член комитет по приватизация? хорошо, ставить на голосование предложение елена борисовна мизулина от имя два комитет - комитет по законодательство и комитет по дело общественный организация: исключать этот законопроект из сегодняшний рассмотрение, пункт 33. коллега, голосовать! (шум в зал.) комитет обращаться с такой просьба. комитет по приватизация, к сожаление, не мочь объяснять свой позиция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. ну, значит, при обсуждение решаться его судьба. уважаемый депутат, весь предлагать вы замечание по повестка день рассматривать, проголосовать. поэтому я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение в исключительный порядок в связь с то, что сегодня только заседать совет федерация, рассматривать закон, предлагать депутат сухой. называться он "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о завершение в 1999 год операция по исполнение федеральный бюджет на 1998 год". пожалуйста, николай авксентьевич, на трибуна. закон у вы быть на рука. он очень короткий. правительство поддерживать.
сухой н.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 10 февраль государственный дума принимать закон о продление срок проведение расчет по операция, связывать с исполнение бюджет за 1998 год. там быть устанавливать крайний срок - 20 февраль. но, к сожаление, в связь со сложный проверка, который проходить весь реестр, поступать с место, на сегодняшний день практически процент на 15-17 производить реальный расчет по операция министерство финансы, связанный с бюджет 1998 год. в связь с это возникать необходимость продлять срок проведение этот работа. у вы иметься на рука проект закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о завершение в 1999 год операция по исполнение федеральный бюджет на 1998 год". здесь определять срок завершение операция - 5 февраль. значит, вчера на заседание комитет рассматриваться два срок: 5-е и 15-е. в первоначальный порядок мы как бы согласовывать 5 февраль, и этот дата определять в проект закон. но сейчас, по информация, поступать из совет федерация, премьер-министр заявлять, что операция по проведение зачет быть продлять до 15 февраль.
из зал. марта!
сухой н.а. то быть март. поэтому быть просьба рассматривать вот этот два дата. и я хотеть бы, так сказать, услышать подтверждение со сторона представитель правительство, который присутствовать здесь... все-таки какой мы окончательно устанавливать дата завершение этот операция - 5 март или 15-го? давать определяться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. вы доклад заканчивать свой?
сухой н.а. официальный заключение правительство по этот закон иметься. у я все. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, первый чтение. ну, если вы хотеть сразу, давать...
сухой н.а. нет, просьба принимать он в три чтение и сразу направлять в совет федерация.
председательствующий. я понимать. минуточка, минуточка. быть порядок. пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я только что переговаривать с юрий дмитриевич маслюков. правительство просить поставлять дата: 15-е.
председательствующий. марта.
сухой н.а. 15 март, да.
батанов г.н. уточнять: 15 март.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я не вопрос, а предложение: без обсуждение принимать закон в три чтение, поскольку дело уже доходить до суд, не считать тот инфаркт, который происходить с человек в очередь на проведение этот взаимозачет. поэтому давать проголосовать без обсуждение и передавать в совет федерация. 15-е число.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос нет, выступать нет. быть предложение коллега астраханкина: принимать закон без обсуждение. нет возражение? у правительство нет вопрос? у представитель президент? согласный. я ставить на голосование: принимать в первый чтение, вначале в первый чтение, данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение принимать закон в целое. нет возражение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в целое? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, закон принимать. просить секретариат оперативно отправлять он в совет федерация. приступать к работа по повестка день. отклонять федеральный закон. пункт 2: "о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" (в ранее принятый редакция, в связь с отклонение президент российский федерация). доклад александр алексеевич котенков и содоклад сергей иванович штогрин. пожалуйста. вы с место, да? уважаемый коллега, просить внимание.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть извиняться за свой простужать голос. поэтому позволять я сегодня быть предельно краткий. президент российский федерация отклонять принятый закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". главный основание для отклонение являться то, что, по мнение президент, исключение из закон норма, согласно который добыча драгоценный металл и драгоценный камень осуществляться организация, иметь лицензия, только собственный сила, позволять исключать возможность фактический передача лицензия иной организация, не иметь такой лицензия. быть аналогичный мнение генеральный прокуратура, на который основываться позиция президент. в тот же время, насколько мы известно, в правительство российский федерация сейчас нет единый мнение в отношение этот поправка. и вот только что вы раздавать письмо председатель совет федерация егор семенович строев по этот же вопрос. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в письмо егор семенович строев говориться о возможность или существующий практика объединение усилие добывать организация, но иметь лицензия в устанавливать закон порядок. в принцип мы не быть возражать против то, если в пункт 3 статья 15 быть сделать специальный запись. вместо запись об обязательный добыча собственный сила - о то, что возможный на договорной основа объединение усилие несколько добывающий организация, но иметь лицензия в устанавливать настоящий закон порядок. в этот случай, я думать, весь сторона быть бы удовлетворять. в сила это мы предлагать, не преодолевать вето президент, создавать согласительный комиссия, и, думать, в короткий срок этот поправка можно вносить.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, сергей иванович штогрин, комитет по бюджет. я так понимать, что вы все получать по этот вопрос письмо уважать председатель совет федерация строев. быть, да? хорошо.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, деятельность по извлечение драгоценный металл и драгоценный камень из недра иметь свой специфика, коренной образ отличать она от вид деятельность, который регламентироваться федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". в этот закон (пункт 2 статья 1) прямо говориться, что действие настоящий федеральный закон не распространяться на деятельность, связывать с использование природный ресурс. такой образ, ссылка, сделать в заключение, подписывать президент, на этот федеральный закон, несостоятельный. правоотношение, связывать с извлечение драгоценный металл и драгоценный камень, регулироваться прежде все федеральный закон "о недра" и вытекать из он положение о порядок лицензирование пользование недра, утверждать верховный совет российский федерация, и только во второй очередь этот деятельность регламентироваться федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". кстати, этот закон в основное регулировать производство и оборот драгоценный металл и драгоценный камень. этот нормативный акт обеспечиваться и необходимый, и достаточный условие государственный контроль за извлечение из недра и передача в обработка драгоценный металл и драгоценный камень. какой это условие? прежде все, первый условие - этот наличие лицензия на пользование участок недра. это не просто какой-то абстрактный лицензия или абстрактный документ, в она конкретно записываться тот вид деятельность, который ее владелец необходимо или можно производить на вверять участок недра. вот у я, например, в рука лицензия... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, внимательно. коллега сухой, давать послушать. мы же ваш закон принимать быстро. давать послушать.
штогрин с.и. ...лицензия на пользование недра, выдавать рудник "многовершинный" в николаевский район хабаровский край, где быть запись: назначение лицензия - добыча золото и другой попутный компонент на золоторудный месторождение "многовершинный". то быть практически это и быть лицензия на добыча драгоценный металл. и поэтому какой-то еще третий лицензия, третий документ вообще не нужно. второй достаточный условие для добыча драгоценный металл являться разрешение на проведение горный работа, который регламентировать технологический, технический и квалификационный требование к тот, кто разрабатывать недра. этот разрешение аналогично лицензия на определенный вид деятельность, выдавать по тот закон, на который я ссылаться. такой образ, действующий законодательство обеспечивать надлежащий государственный контроль за добыча и передача драгоценный металл и драгоценный камень для дальнейший переработка. теперь о то, что происходить, если этот закон не вступать в сила. накануне период золотодобыча начинаться передел участок недра, что сам по себя для наш экономический условие и при наш криминальный ситуация чреватый негативный последствие. кроме то, увеличиваться количество держатель участок недра, особенно мелкий, что быть трудно проконтролировать, потому что легко работать с крупный держатель лицензия. выполнение требование о то, чтобы даже самый мелкий месторождение, на который добываться 50-70 килограмм драгоценный металл, разрабатываться сам обладатель лицензия, приводить к то, что подобный месторождение, хвост не быть разрабатываться. это также приводить к то, что горно-обогатительный комбинат вынужденный быть отказываться от услуга артель, который извлекать металл из участок недра с бедный его содержание, либо тот участок недра, куда с большой сложный технический комплекс не добираться. поэтому прерываться складываться связь, тысяча человек оставаться без работа, особенно в северный регион - магаданский, иркутский область, в якутия. добыча золото и платина мочь сокращаться на треть. в поддержка данный законопроект высказываться совет федерация, и сегодня рассылать все, раздавать письмо, подписывать его председатель строев. он поддерживать 29 субъект право законодательный инициатива, в тот число основной золотодобывающий регион. он также поддерживать комитет государственный дума по бюджет, по природный ресурс и по промышленность. убедительно просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект и преодолевать вето президент.
председательствующий. вообще, обсуждать не полагаться. николай иванович, пожалуйста. пожалуйста, рыжков николай иванович. вопрос у вы? пожалуйста, рыжков включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, казаться бы, маленький закон - всего два строчка, но этот предложение вызывать очень серьезный дискуссия, потому что, на мой взгляд, при окончательный корректировка этот закон вводить новый понятие по лицензия, что и заводить мы все в тупик. я вносить следующий предложение. на мой взгляд, пункт 3 статья 15 исключать нельзя по следующий причина. если мы исключать этот пункт, то тогда мы практически исключать лицензия на право пользование участок свой сила. то быть мы давать возможность кто-то получать лицензия, а потом практически торговать этот лицензия: кто-то отдавать, быть рантье от этот лицензия, если мы исключать этот пункт. но в тот же время я считать, если поддерживать сегодня коллега предложение все-таки создавать согласительный комиссия и в течение два-три день откорректировать все, чтобы понятие лицензия на добыча приводить в строгий соответствие с закон "о недра", где говориться: лицензия на право пользование участок... и далеко по текст о то, что надо свой сила. и второй. если мы исключать этот пункт 3 статья 15, мы не давать право держатель лицензия подключать другой специализированный организация, который выполнять специальный работа: геологоразведка, взрывной работа и так далее. я считать, что этот пункт нельзя убирать, но надо подкорректировать понятие лицензия. и я в данный случай поддерживать представитель президент. давать мы в течение несколько день подрабатывать и вносить на рассмотрение палата на следующий неделя.
председательствующий. хорошо.от фракция - кузнецов, пожалуйста. потом от "российский регион" буткеев. пожалуйста.
кузнецов б.ю., фракция "наш дом - россия". коллега, фракция "ндр" несколько раз рассматривать этот вопрос. и в настоящий момент мы поддерживать предложение николай иванович рыжков и представитель президент о создание комиссия и о короткий, но продуктивный работа по согласительный процедура. мы за комиссия.
председательствующий. пожалуйста, буткеев - от "российский регион". потом - илюхин.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, инициатор, вообще, внесение в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" вот этот поправка о то, что добывать золото мочь только тот, кто иметь лицензия на этот месторождение, быть союз старатель россия еще три год назад. закон, вы знать, почти четыре год готовиться и потом быть принимать мы в прошлый год. теперь же сам старатель просить этот ограничение снимать по два причина. во-первых, потому, что перераспределение лицензия происходить и уже фактически не оставаться крупный держатель лицензия в россия, за исключение несколько территория (они быть здесь называть, в тот число и магаданский область). и во-вторых, фактически целый ряд недропользователь, не иметь лицензия, очень активно в прошлое, в этот год заниматься добыча драгоценный металл. и если сегодня этот пункт оставаться... в прошлый год действовать еще прежний законодательство. но работник орган внутренний дело сказать: мы с этот год уже не позволять, этот нарушение законодательство, если у вы нет лицензия. чтобы оформлять лицензия, нужно шесть месяц, понимать? промсезон начинаться с март. кредит надо брать уже сегодня, сейчас. если у человек нет возможность добывать металл, если у он нет лицензия, а он она мочь только через полгода самый быстрый получать, то он сегодня никто кредит под промсезон не давать. и в этот случай мочь быть сорвать промсезон 1999 год. для некоторый область, в частность магаданский область, это единственный источник существование. поэтому это просьба и старательский артель россия, подписывать таракановский, председатель союз старательский артель россия, это просьба совет федерация, это просьба старательский артель магаданский область. давать снимать сегодня это ограничение, чтобы не сорвать в этот год золотодобыча в основной валютный цех страна. я согласный, можно вести согласительный процедура, думать о формулировка, менять, корректировать какой-то статья. но сейчас это делать - значить просто оставлять человек без работа и без кусок хлеб.
председательствующий. владимир анатольевич, ваш предложение: голосовать, не голосовать?
буткеев в.а. мой предложение. я еще раз убедительно вы просить, николай иванович, давать все-таки проголосовать. это просьба совет федерация (вот письмо сейчас раздавать весь депутат). давать мы все-таки сегодня давать возможность, отдушина, окно, глоток воздух давать северянин. я согласный входить в любой согласительный комиссия и находить вариант, который устраивать бы и администрация президент. ради бог, мы вносить поправка, но процедура же согласительный длительный. поэтому сегодня я предлагать поддерживать все-таки преодоление вето президент.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, от фракция - илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я ценить мнение фракция, который вчера постанавливать поддерживать этот закон, но правовой истина я тоже дорога. я сегодня хотеть разделять мнение представитель президент. после обсуждение во фракция я еще раз вечер посидеть с законодательный акт. закон входить в противоречие с гражданский кодекс. никто я как держатель лицензия не запрещать, а гражданский кодекс, наоборот, разрешать заключать договор найм. поэтому я полагать, что мы обрекать просто закон на непрохождение у президент. мой предложение: за сегодняшний-завтрашний день вносить небольшой корректива, о чем говорить представитель президент, а в пятница принимать этот закон. у мы много гарантия быть, что закон увидеть свет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. я попросить бы сергей иванович штогрин отвечать: на этот предложение как он смотреть? дорабатывать до пятница, чтобы снимать противоречие. на карточка сапожников включать микрофон, пожалуйста. чтобы успевать дорабатывать, понимать?
штогрин с.и. если представитель президент, его правовой управление готовый в течение буквально неделя поработать и вносить с то, чтобы закон проходить, то я, и думать комитет тоже, не быть возражать. то более что у мы быть поддержка в этот план и совет федерация. но только дорабатывать он такой образ, чтобы и мелкий артель, и весь другой, кто работать сегодня по договор с генеральный держатель лицензия, мочь работать. я видеть, что сегодня закон не пройти после тот обсуждение, который состояться.
председательствующий. хорошо. александр алексеевич и сергей иванович, у мы быть здесь запас время, чтобы спокойно, без спешка до 3 март подготовить. а 3 март мы бы он включать в повестка день и проголосовать уже с учет весь изменение. нет возражение по такой режим работа? сергей иванович, вы тоже не возражать? хорошо, спасибо вы. откладываться рассмотрение для проведение весь согласительный процедура. так, уважаемый депутат, у мы идти закон под номер 3.1 и 3.2. федеральный закон "о ведомственный охрана" в редакция, предлагать согласительный комиссия. а потом связывать с он закон. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, и совет федерация, и комитет по безопасность просить поддерживать закон "о ведомственный охрана", предлагать вы и отработанный в согласительный режим, а также закон, который сопутствовать этот основной закон. весь изменение касаться только лишь один - статья 26, который быть в первоначальный вариант, но который потом при второй чтение исключать быть из текст. совет федерация считать необходимый ее вносить в текст закон, комитет по безопасность тоже просить поддерживать этот мнение. что касаться второй, сопутствовать, закон, то там чисто лингвистический правка, никакой смысловой изменение нет. я хотеть бы сразу снимать некоторый вопрос, поскольку знать позиция. уважаемый мой коллега, если быть принимать закон "о ведомственный охрана", то, поверять я, мы уже готовый вносить изменение в закон "о центральный банк...", в закон "о частный детективный и охранный деятельность", чтобы этот два структура мочь пользоваться данный закон. поправка депутат медведев павел алексеевич и мой поправка о внесение изменение в закон о центробанк уже подготовить и в близкий время быть вынести на ваш обсуждение. я просить бы поддерживать закон.
председательствующий. просить по этот вопрос слово александр владимирович турбанов. пожалуйста, с место, из ложа правительство. зампредседатель банк россия.
турбанов в.а., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! я - заместитель председатель банк россия турбанов. банк россия вносить предложение в государственный дума с просьба учитывать интерес защита федеральный имущество, находиться в ведение центральный банк, в тот число золотовалютный резерв. сейчас функция защита выполняться подразделение центральный банк, и выполняться достаточно эффективно. закон "об оружие" позволять наш подразделение соответствующий иметь оружие. принятие же данный закон приводить к то, что соответствующий подразделение, по существо, переходить на нелегальный положение, а применение они оружие становиться незаконный. когда в первый раз данный закон приниматься госдума, мы на это обращать внимание. в совет федерация мы также выступать, и это быть один из основание наложение совет федерация вето. поэтому непонятно, почему сейчас это не учитывать. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что и государственный дума, и совет федерация исходить из необходимость сокращение расход центральный банк. так вот содержание ведомственный охрана и эффективный, и дешево обходиться, чем содержание вневедомственный. и государственный дума, и совет федерация исходить из то, что нужно закреплять статус центральный банк как государственный организация. но когда мы ставить вопрос о создание ведомственный охрана, мы почему-то рассматривать как частный организация. просить это учитывать. и я думать, что именно уже в этот закон должно быть учитывать, чтобы не быть противоречие закон "о ведомственный охрана" закон "о центральный банк...". спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. во-первых, геннадий николаевич, я должный сделать и вы замечание. извинять, что я делать это. нет представитель правительство, от центробанк. у мы представитель быть латышев, и латышев с этот поправка соглашаться. это первый. второй. я мочь сказать: нельзя делать ссылка на совет федерация. единственный разногласие с совет федерация в то, что совет федерация просить восстанавливать статья 26. много ничто совет федерация не требовать! а уважаемый товарищ и господин из центробанк я хотеть сказать: если вы сегодня торпедировать данный закон, вы больше никогда не получать тот право, о который вы говорить. мы хотеть инкорпорировать этот закон в центробанк, а вы (вот удивительно, просто я немножко не понимать ваш, прощать я, позиция - этот твердый и, ну, неправовой) сам себя мешать! я еще раз говорить: быть закон о частный деятельность, быть закон об индивидуальнойохранный деятельность. быть все! и у вы никто не отнимать это право право ношение оружие. еще раз говорить: поправка с павел алексеевич медведев мы вносить для то, чтобы уточнять ваш возможность. ну что же вы сам себя подножка-то ставить?!
председательствующий. виктор иванович, я ваш замечание принимать, но я руководствоваться ваш же принцип, что истина дорогой. да, правовой истина дорогой. быть ли еще замечание? уважаемый коллега, у вы на рука быть... пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, по мой просьба в зал быть распространять письмо председатель московский отделение сберегательный банк россия. в этот письмо выражать очень большой тревога, связывать с принятие закон. я казаться, что этот тревога вполне обоснованный. вопрос, как решать проблема сберегательный банк в связь с принятие этот закон, юридически сложный, но содержательный абсолютно ясный. сберегательный банк являться становой хребет финансовый система россия, это особенно очевидный после тяжелый банковский кризис, который мы сейчас переживать. если мы сделать какой-нибудь движение, который ослаблять позиция сберегательный банк (а я казаться, что принятие закон, который мы сейчас обсуждать, ослаблять позиция сберегательный банк в связь с необходимость охранять огромный ценность, который в сберегательный банк находиться), я думать, что это на польза россия не пойти. кроме то, я абсолютно уверенный в то, что правый представитель центральный банк: принятие закон создавать совершенно ненужный трудность для охрана ценность, который управлять центральный банк. я казаться, что нужно откладывать на некоторый время голосование по этот закон и попытаться все-таки согласовывать позиция.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, с совет федерация мы целый месяц работать. если хотеть еще откладывать, давать просто прямо скажем: закон быть проваливать! в режим согласительный комиссия работать. вместо то чтобы сделать благо, мы оказывать медвежий услуга, и сразу мы он...
председательствующий. так, коллега, обмен мнение состояться, да? письмо вы получать от московский отделение сбербанк? быть. ставить на голосование: принимать этот закон в редакция, который докладывать виктор иванович илюхин. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
давать мы все-таки еще раз в режим согласительный комиссия поработать.уважаемый депутат, пункт... сейчас, секундочка. это у мы быть пункт 3 3.1 и 3.2. естественно, не надо докладывать пункт 3.2. пункт 4: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 157 уголовный кодекс российский федерация" в связь с отклонение совет федерация. вячеслав викторович киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, хотеть вы напоминать, о чем идти речь. данный законопроект предусматривать изменение санкция в статья 157, а статья 157 предусматривать уголовный ответственность за неуплата алименты. палата этот законопроект быть рассматривать в три чтение. он подробно обсуждаться. и при последний голосование, если я память не изменять, закон принимать квалифицированный большинство. совет федерация данный закон отклонять, причем ничто не мотивировать. поскольку данный законопроект направлять на защита детство, я думать, что мы необходимо повторять наш голосование и преодолевать отклонение закон совет федерация. позиция комитет по закон в этот план единодушный. мы просить преодолевать отклонение, просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. уважаемый депутат, все понятный в доклад? быть ли мы открывать прения? александр алексеевич... вернее, нет, александр алексеевич тут ни при что: это совет федерация отклонять. ставить на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, екатерина филипповна лахова просить слово в связь с тот закон, который мы обсуждать сегодня в первоочередный порядок. там какой-то накладка происходить. пожалуйста, лахова включать микрофон.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вы очень просить, обращать внимание. вот сейчас мы принимать закон в три чтение сразу и продлять только министерство финансы до 15 март. вот сейчас мы уточнять весь этот позиция, вопрос касаться и министерство по налог и сбор. иначе очень много реестр у мы зависать. надо продлять до 1 март министерство по налог и сбор. мы надо вернуться к закон и еще строчка сразу в три чтение принимать.
председательствующий. екатерина филипповна, я просить вы тогда: быть добрый, этот строчка срочно распечатывать, пожалуйста. мы к этот закон вернуться, но чтобы мы не с голос голосовать. иначе мы что-нибудь еще там не то написать. и, пожалуйста, согласовывать с правительство. боос георгий валентинович.
боос г.в., министр российский федерация по налог и сбор. геннадий николаевич, уважаемый коллега! евгений максимович на президиум правительство подводить итог обсуждение вопрос о дата передача министерство финансы весь документ по зачет, который мы предлагать, это 16-е число, 24.00. мы подводить итог. официальный справка о то, сколько мы передавать в минфин обрабатывать реестр, сколько мы реестр вернуть по тот причина, что не быть недоимка, сколько реестр мы перерабатывать повторно (и быть даже такой, который третий и четвертый раз перевноситься), - я весь этот информация готовый представлять. постараться к пятничный заседание, когда мы быть рассматривать налоговый пакет. оставаться порядок 400-500 реестр из почти 6,5 тысяча, который у мы "зависать": на они не приходить ни подтверждение, ни опровержение. мы с этот реестр в спокойный режим разбираться, и виновный быть наказывать, безусловно. а в май тот из они, который получать подтверждение, в спокойный порядок быть проводить, потому что в май мы повторно быть проводить уже по прошлое год по кредиторский задолженность бюджет расшивка недоимка и бюджетный задолженность. по крайний мера, так правительство планировать.
председательствующий. хорошо. алексей алексеевич пономарев, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я понимать: когда годовой отчет быть полностью сдавать и во весь организация сделать - да, на основание это, конечно, государственный налоговый служба, или министерство по налог и сбор, мочь проводить в май весь этот дополнительный взаимозачет. но по тот реестр, который уже поступать и находиться у они, или по тот реестр, который сейчас находиться в министерство финансы и по какой-то причина еще не поступать в министерство по налог и сбор, - конечно, по этот реестр операция нужно заканчивать до 1 март. мы бы просить вы все поддерживать сейчас тот строчка, о который говорить екатерина филипповна лахова. нужно вписывать она в закон, который мы только что принимать в три чтение.
председательствующий. хорошо, я вы попросить отрабатывать этот строчка и раздавать... посмотреть внимательно, как она быть выглядеть. принципиальный заключение правительство у мы быть, только надо, чтобы быть юридический чистота. и мы вернуться к голосование. уважаемый депутат, пункт 5 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". анатолий григорьевич, мочь быть, не потребоваться доклад. быть ли замечание по данный постановление? нет. это о согласительный комиссия. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий пункт - пункт 6, тоже о согласительный комиссия в связь с закон "о внесение изменение в статья 201 закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение". быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к пункт 7: о проект федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" (второй чтение). докладчик - зорин владимир юрьевич. пожалуйста.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" (в первый чтение быть принимать 9 октябрь 1998 год под название "о коренной малочисленный народ российский федерация"). на законопроект поступать более 100 поправка от 33 субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, правительство, девять республика, 16 область, два край, депутат государственный дума и член совет федерация. комитет обобщать поступать поправка и предлагать ваш внимание два таблица. первый таблица включать поправка, рекомендовать к принятие, как это обычно делаться, а второй - рекомендовать к отклонение. по весь поправка комитет иметь свой мнение, и поэтому всего два таблица. много поправка поступать на статья 1 законопроект. автор они предлагать уточнять понятие, употреблять в законопроект, особенно такой, как "коренной малочисленный народ", "исконный среда обитание", "традиционный образ жизнь", "этнологический экспертиза" и так далее. следующий поправка касаться сфера действие настоящий закон, статья 3. с учет поправка разработчик уточнять редакция указанный статья и соглашаться с то, что действие закон необходимо распространять также на лицо, не относиться к малочисленный народ, но постоянно проживать в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность малочисленный народ, вести традиционный хозяйствование малочисленный народ и заниматься традиционный промысл. основной часть поправка касаться статья 5, 6, 7 и 8 законопроект. быть и другой поправка. я хотеть бы отмечать, что вестись очень активный работа с комитет по природный ресурс, по проблема север и дальний восток, с фракция, с министерство национальный политика, министерство региональный политика и совет федерация. просить бы поддерживать наш решение по поправка и проголосовать таблица.
председательствующий. спасибо. для сведение депутат: на рассмотрение данный вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель министр национальный политика российский федерация талия ярулловна хабриевый. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос? у депутат? артур николаевич, вопрос? а-а... у депутат нет вопрос? взять тогда первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка.кто без карточка и желать бы проголосовать? артур николаевич чилингаров за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. просить комитет заниматься они и подготовить к третий чтение. пункт 8: о проект федеральный закон "о государственный социальный помощь" (второй чтение). пожалуйста, виталий викторович линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект архиважный закон - проект закон "о государственный социальный помощь". если вы помнить, 2 сентябрь прошлый год государственный дума принимать решение о то, чтобы тот многочисленный поправка, который приходить от территория, поступать от наш депутат, быть учитывать, чтобы мы рассмотрение законопроект перенести на более поздний срок. в комитет многократно обсуждаться поправка. 25 поправка, который быть вносить наш ведущий депутат, принимать. и мы представлять данный законопроект, который сегодня являться организационно-правовой основа оказание государственный помощь малоимущий семья, ваш внимание. просить вы поддерживать данный законопроект. а от себя хотеться бы выражать благодарность депутат плетневый, депутат пашуто, принимать активный участие в разработка данный законопроект, и анна петровна власова.
председательствующий. доклад оканчивать, да?
линник в.в. да. спасибо.
председательствующий. я должный сказать, что на этот вопрос присутствовать министр труд и социальный развитие российский федерация сергей вячеславович калашников. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет вопрос. у депутат быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос. пожалуйста, депутат пашуто. тогда, виталий викторович, присаживаться, вопрос нет. он - по мотив.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я от имя фракция выступать со следующий замечание. предлагать законопроект, красивый по название (именно по название), нести ухудшение положение население страна, особенно остро нуждаться гражданин. сегодня нет закон о потребительский корзина в целое по российский федерация, минтруд (или правительство) он до сей пора, так сказать, мы не давать. а ведь в этот закон... то быть по сегодняшний методика, допускать, расход на коммунальный услуга учитывать на уровень 6-8 процент, да и другой расход по услуга и по товар первый необходимость существенно занижать. поэтому принимать законопроект в этот вид, когда нет закон о потребительский корзина, просто нецелесообразно. поправка ничто не удаваться сделать. второй. до настоящий время нет закон о порядок учет среднедушевой доход, а отдельный нормативный акт минтруда просто не в счет. это чреватый многий последствие. тоже поправка не удаваться ничто уточнять. прежде все рост расходный часть бюджет в субъект федерация быть увеличивать, а их возможность, как мы знать, крайне ограниченный. и вообще, механизм финансирование этот социальный помощь не содержать позитивный норма. социальный помощь в этот случай мочь быть низкий, чем льгота и компенсация, предоставлять по действующий законодательство и нормативный акт, а некоторые из они мочь быть и просто дезавуировать. не урегулировать вопрос с гражданин, который начислять, но не выплачивать заработный плата. оставаться открытый вопрос с действующий льгота и компенсация - быть ли они отменять или как быть учитываться при определение среднедушевой доход. несмотря на многочисленный поправка, в тот число депутат фракция компартия российский федерация, мы считать, что законопроект по-прежнему декларативный и вредный в целое.
председательствующий. сергей вячеславович, пожалуйста. и после это быть голосовать.
калашников с.в., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, это один из тот закон, с который, вообще-то, и правительство, и государственный дума не стыдно выходить к народ. вот все, что говорить сейчас депутат пашуто, абсолютно не соответствовать действительность по один причина. вот он говорить, что не учитывать, допускать, вопрос с начислять, но не выплачивать зарплата. да, это весь мы в закон прописывать не мочь. но там сказать, что местный орган власть иметь право по объективный обстоятельство нуждаемость назначать соответствующий пособие.
председательствующий. сергей вячеславович, вы в микрофон говорить, срываться...
калашников с.в. я просить прощение. то быть местный орган власть...
председательствующий. подождать. что с микрофон? вы рука, пожалуйста...
калашников с.в. я просить прощение. техника не выдерживать. местный орган власть, исходить из объективный состояние нуждаться семья, попадать в острый положение, независимо от то, что у она быть весь льгота, который она, к сожаление, по тот или иной причина не получать, быть пенсия, который вовремя не выплачивать, зарплата, который вовремя не выплачивать... ну попадать человек в ситуация, семья попадать в критический ситуация... местный орган власть иметь право по этот закон давать такой семья какой-то помощь. мочь обращаться к федеральный бюджет за этот помощь. я вы сказать, что на сегодняшний день много чем в 20 субъект федерация принимать свой закон о государственный социальный помощь. практически во весь субъект федерация оказываться этот помощь, но без законодательный основа. поэтому заявление депутат пашуто о то, что закон декларативный, - это ну просто бессовестный заявление. потому что этот закон давать возможность местный орган власть принимать решение в критический ситуация. и я сказать еще один. закон задумываться и быть представлять год назад, когда ситуация быть значительно хорошо. в нынешний ситуация, когда нищета становиться явь на каждый перекресток, этот закон еще более актуальный.
председательствующий. сергей вячеславович, я вы делать замечание в отношение то, у кто какой совесть. уважаемый коллега, обмен мнение происходить. я мочь ставить таблица на голосование? взять первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. все рассказывать уже весь оратор - и комитет, и министр. быть добрый, голосование решать судьба. нищета надо вытягивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, или в этот редакция надо дорабатывать закон, или в другой, более ясный, редакция. закон очень нужный, поэтому пусть наш творческий бригада продолжать над он работа. далеко голосовать смысл нет, так как таблица поправка не принимать. так, пункт 9: проект федеральный закон "о временный запрет импорт этиловый спирт". второй чтение. владимир александрович баюнов, пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы прекрасно помнить, что мы принимать закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт", 19 январь этот закон вступать в сила. сейчас комитет по экономический политика подготовить таблица поправка к проект закон о государственный монополия (этот таблица раздавать в комитет), и в близкий время мы быть рассматривать этот законопроект. но алкогольный рынок не терпеть пустой окно, и сегодня мы рассматривать во второй чтение закон "о временный запрет импорт этиловый спирт". сведение об экономический эффект от этот закон излагать в справка, справка раздавать весь депутат, она находиться у вы на рука. комитет по экономический политика согласовывать данный законопроект с правительство и считать целесообразный принимать он сегодня во второй чтение. но быть некоторый маленький поправка, который излагать в заключение правовой управление. они заключаться в следующий. статья 1 (здесь редакционный поправка) быть сформулировать следующий образ: "вцель защита национальный интерес" - и после это ставиться "россия" "устанавливать до 1 январь"... и далее по текст. потому что надо указывать, чей интерес. это первый поправка. и согласно заключение правовой управление вноситься статья 3, дополнение о приведение в соответствие ранее принимать акт в часть приостановление действие норма, касаться импорт этиловый спирт. с этот поправка и дополнение комитет считать и правительство считать целесообразный принимать закон во второй чтение.
председательствующий. только, владимир александрович, я хотеть, чтобы для стенограмма быть полный ясность. если мы писать, что автор поправка являться правовой управление, мы закон хоронить. правовой управление - не субъект право законодательный инициатива, поэтому все это так, но автор должный быть депутат.
баюнов в.а. это все идти от комитет по экономический политика.
председательствующий. комитет тоже не субъект.
баюнов в.а. я иметь в вид - от депутат комитет по экономический политика.
председательствующий. да, вот это четко должно все прозвучать.
баюнов в.а. быть фамилия, да.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос по данный закон? нет. позволять, я тогда в тот редакция, в какой предлагать комитет по экономический политика, с учет весь замечание правовой управление, поставлять на голосование. принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир александрович, а вы не хотеть предлагать, поскольку тут всего-то два статья...
баюнов в.а. вообще я очень рад, спасибо, геннадий николаевич, за такой подсказка вовремя. я считать, уважаемый коллега, что закон очень короткий и он очень необходимый, он ждать для решение многий вопрос, для наведение порядок на алкогольный рынок. предлагать принимать он сразу в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. я бы вы просить, владимир александрович, если депутат закон поддерживать, сегодня же, вот немедленно, сделать все, чтобы он попадать в совет федерация.
баюнов в.а. хорошо, мы сразу весь сделать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в третий чтение. здесь принципиальный один вещь - останавливать импорт до 1 январь 2002 год, весь вы понимать. "ройяль" не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
владимир александрович, я вы с секретариат дума очень попросить сейчас прямо - срочно на красный бланк и отправлять в совет федерация. спасибо. уважаемый коллега, по следующий вопрос докладчик - не андрей александрович поляков, он заболевать, а любовь васильевна олейник. "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация", второй чтение. докладывать.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". в первый чтение законопроект быть принимать с название "о внесение дополнение в федеральный закон...". в ход доработка законопроект комитет учитывать ряд поправка, который быть вносить субъект российский федерация и депутат государственный дума (в тот число и этот поправка - об изменение его название). закон предусматривать один из основание прекращение муниципальный служба увольнение по собственный желание, в тот число с выход на пенсия. однако поскольку выход на пенсия и так являться один из основание увольнение по собственный желание и выделять он нецелесообразно, ко второй чтение комитет рекомендоваться принимать поправка: этот слово - "в тот число в связь с выход на пенсия" - исключать. согласно законопроект вопрос о возможность продление нахождение на муниципальный служба муниципальный служащий после достижение он предельный возраст должный быть решаться руководитель орган местный самоуправление. но поскольку из целый ряд субъект федерация поступать возражение по этот пункт, комитет поддерживать этот поправка, и слово "по решение руководитель орган местный самоуправление" из предлагать ко второй чтение проект исключать. комитет счесть также необходимый соглашаться с поправка о снятие ограничение на продление срок нахождение на муниципальный служба муниципальный служащий, достигать 60 год. это сделать по предложение субъект федерация в связь с то, что в ряд регион испытываться недостаток высококвалифицированный муниципальный кадры, а достижение пенсионный возраст не всегда означать потеря трудоспособность. но при это в законопроект оставаться норма о то, что однократный продление указанный срок допускаться не много чем на один год. при подготовка законопроект ко второй чтение мы учитывать весь замечание правовой управление аппарат государственный дума, за исключение один. суть этот вопрос заключаться в следующий: согласно федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" прием на муниципальный служба осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация о труд, согласно который прием на работа возможный с 15 год. законопроект же устанавливаться ограничение минимальный возраст при прием на муниципальный служба - 18 год. в этот связь статья 20 предусматривать дополнять норма о то, что в данный случай прием вновь на муниципальный служба осуществляться с учет особенность, предусматривать настоящий закон. правовой же управление полагать, что в указанный статья не следовать предусматривать этот норма, поскольку в статья 4 федеральный закон уже содержаться общий правило о то, что на муниципальный служащий распространяться законодательство о труд с особенность, предусмотренный закон. комитет считать такой подход неточный, поскольку в статья 4 речь идти только о тот, кто уже принимать на муниципальный служба и приобретать ранее в связь с этот статус муниципальный служащий. в статья же 20 регулироваться вопрос поступление на муниципальный служба и говориться о лицо, еще не являться муниципальный служащий, и поэтому мы считать, что положение статья 4 на они еще не распространяться. кроме называть изменение в законопроект вносить некоторый юридико-технический поправка. они указывать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. такой поправка 10. и пять поправка комитет предлагать отклонять. и предлагать принимать с учет вот этот поправка законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь васильевна. уважаемый представлять фракция и депутатский группа, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. быть ли у депутат вопрос? ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, в оставаться время давать рассматривать протокольный поручение (некоторый, наверное, приходиться голосовать) и депутатский запрос. я просить не расходиться. сначала протокольный поручение. депутат камышинский. комитет по бюджет, налог, банк и финансы ускорять рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". обращаться от имя государственный дума в правительство российский федерация с просьба оперативно рассматривать данный проект закон и представлять в государственный дума свой заключение. быть ли замечание к данный поручение? нет. приниматься. геннадий иванович райков. поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика проверять ход исполнение правительство российский федерация постановление государственный дума ј 3367-11 ГД от 11 декабрь 1998 год, в частность пункт 1 указанный постановление, содержать рекомендация правительство производить замена председатель правление рао "еэс россия" анатолий борисович чубайс, и в десятидневный срок представлять соответствующий информация государственный дума. быть замечание к данный поручение? нет. уважаемый депутат, поступать информация из совет федерация. что касаться генеральный прокурор, решать обращаться к юрий ильич скуратов, чтобы он прибывать на заседание совет федерация. хотеть с он поговорить и выяснивать история его болезнь. и второй вопрос. ратифицировать договор о дружба с украина. (аплодисменты.) 106 голос "за". депутат аничкин. поручать комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы вносить на рассмотрение государственный дума мой законопроект (оригинально, иван степанович!) во второй чтение - "о внесение дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" - на 10 март 1999 год. законопроект дорабатывать я в соответствие с решение государственный дума. необходимый материал представлять в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. одновременно информировать, что данный законопроект быть представлять на совет дума и принимать в первый чтение 18 сентябрь. у мы быть кто-нибудь из бюджетный комитет здесь? может, они мы объяснять причина задержка? нет никто. не быть возражать против поручение? хорошо. депутат лисичкин. поручать комитет по информационный политика и связь и комитет по труд и социальный политика разбираться в конфликт руководство и трудовой коллектив вгтрк. разрабатывать и предлагать государственный дума путь преодоление упоминать конфликт. быть замечание? поручать комитет? да. соглашаться депутат. послушать теперь депутатский запрос.никифоренко - скуратов. рогозин - матвиенко. салчак - тоцкий. николаев крашенинников. жириновский - боос. шенкарев... ну, просто написать: "генеральный прокуратура". мы просто в адрес генеральный прокуратура не направлять, олег александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, направлять на деревня дедушка. грешневиков - примаков. бабурин - скуратов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что значить "скуратов нет"? он еще не освобождать. глотов - примаков. венгеровский - примаков. лемешов - примаков. романоввалентин - примаков. гончар - примаков. гвоздев - сергеев, гвоздевазадорнов. никитчук - примаков, никитчук - задорнов, никитчук геращенко. гудима - сергеев, гудима - тяжлов. чершинец - калашников. борисенко - задорнов. турусин - примаков. данилова - геращенко. медик- примаков. чурилов - примаков. аничкин - примаков. авалиани примаков, авалиани - скуратов. арбатов - боос. тетельмин - примаков. зацепин - чайка. бученков - аксененко. решульский - примаков. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. да, нельзя светлана петровна в командировка отправлять. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока собираться, алевтина викторовна хотеть бы сказать два слово. депутат апарина включать микрофон. я уже сказать, алевтина викторовна, гореть лампочка.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы тут рассматривать, когда тактически вернее об это сказать. я просить бы соответствующий служба посмотреть правильность голосование, когда по совет по этика быть предложение коллега злобина: не включать. я, конечно, за то, чтобы включать, поскольку сам один из...
председательствующий. хорошо, в протокол быть этот запись.
апарина а.в. быть добрый, чтобы в протокол и технический служба... спасибо.
председательствующий. и пожалуйста, проверять карточка алевтина викторовна. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 17 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
хорошо. по ведение - депутат лахова. пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы проводить консультация с совет федерация - с титов константин алексеевич (комитет по бюджет) и с владимир анатольевич яковлев, который возглавлять комитет по экономический политика. они быть представлять данный закон, они обеспокоить тоже данный проблема, и мы договариваться, что быть сформулировать протокольный поручение в совет федерация примаков о то, чтобы быть давать задание министерство по налог и сбор заканчивать работа с реестр до 1 март. поэтому мы сейчас этот вопрос снимать, надо подписывать и отдавать быстро.
председательствующий. хорошо. давать тогда срочно приносить (я пока не видеть закон), и мы он отправлять в совет федерация, а там протокольный поручение они обещать оформлять, да? хорошо. уважаемый депутат, мы с вы переходить к пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация" (второй чтение). докладчик - николай николаевич губенко.
губенко н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в июнь 1996 год, когда быть риск проигрывать президентский выборы, 13 главный банкир россия предлагать коммунист компромисс. со свой сторона они пообещать, что, цитировать, "оплевывание исторический путь россия и ее святыня должный быть прекращать". такой образ, банкир констатировать, что находиться под их почти тотальный контроль сми оплевывать святыня россия. этот признание - не шутка. но, когда испуг выборы миновать, оплевывание не прекращаться. это можно показывать с помощь анализ телепередача. важный часть этот операция быть и оставаться подмена понятие свобода. очевидно, что смысл свобода сложный. не все равный, идти речь о свобода степан разин или томас джефферсон, который умирать крупный рабовладелец, о свобода достоевский или януша корчак, входить в газовый камера со свой ученик. в любой общество в борьба за свобода от что-то или во имя что-то человек должный быть ограниченный структура,норма. функция весь структура - сохранять форма и служить опора требовать в известный мера жертвовать свобода. можно приводить простой пример. червяк мочь сгибать свой тело в любой место, где пожелать, в тот время как мы, человек, мочь совершать движение только в сустав. но мы мочь выпрямляться, вставать на нога, а червяк не мочь. законопроект "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация" и давать основа для такой суставный опора. принимать законопроект в первый чтение, госдума поддерживать его основной концептуальный положение. после принятие законопроект в первый чтение получать много 100 поправка, из они 73 рекомендовать к принятие. президент российский федерация и правительство российский федерация поправка к законопроект не представлять, ограничиваться предоставление заключение. (шум в зал.) можно тихо в зал?
председательствующий. да, я тоже обращаться к депутат. шумно в зал. алексей алексеевич пономарев, мы вроде бы этот тема уже исчерпывать, алексей алексеевич, ну заканчивать дискуссия! нет, не слышать. во, глухарь!
губенко н.н. а основной изменение, который предлагаться...
председательствующий. подождать, николай николаевич. алексей алексеевич пономарев, я обращаться к вы. алексей алексеевич, ну давать заканчивать дискуссия! владимир павлович, присаживаться. пожалуйста.
губенко н.н. основной изменение, который предлагаться вносить в законопроект. первый. предлагаться исключать положение, связывать с контроль совет деятельность демонстратор фильм. соответственно предлагаться изменять его название на: "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". в результат улучшаться структура и внутренний логика проект. второй. предлагаться выделять в отдельный статья 8 штрафной санкция совет. рекомендация о согласование законопроект в часть штраф с коап поступать от несколько субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент и от комитет совет федерация по законодательство. сложность состоять в то, что согласно концепция законопроект, принимать в первый чтение, штраф налагаться на вещатель, то быть на организация, тогда как коапом предусматривать штраф для гражданин и должностной лицо. в действующий законодательство, однако, быть прецедент установление административный ответственность организация отдельный федеральный закон: за правонарушение, например, в область строительство и за нарушение законодательство в область использование атомный энергия. исходить из это и по согласование с правовой управление, предлагаться прописывать соответствующий положение в отдельный статья 8 "административный ответственность вещатель за нарушение норма нравственность", при это дифференцировать размер штрафной санкция в зависимость от масштабность вещатель. третий. сокращать понятийный аппарат законопроект за счет исключение понятие, определенный другой федеральный закон. четвертый. прописывать гарантия независимость член совет и порядок назначение новый член совет, уточнять положение о его аппарат. пятый. приводить в соответствие с действующий законодательство о лицензирование полномочие совет по лишение лицензия вещатель. шестой. учитывать замечание о то, что совет в определенный мера подменивать судебный орган, в частность, это поправка депутат мизулина, высказывать при обсуждение в первый чтение. исключать по текст законопроект положение о защита отечественный производитель, об обеспечение право гражданин на защита честь и достоинство и так далее, который дублироваться в другой закон. такой образ, в нынешний редакция законопроект совет становиться орган, действующий в четко очерчивать сфера защита нравственность телерадиовещание.
председательствующий. казбек асланбечевич, пожалуйста, присаживаться.
губенко н.н. седьмой. определять квота представительство и назначение: по три человек от каждый структура - госдума, совет федерация, правительство российский федерация, который рано не быть представлять в совет, от президентский структура. восьмой. давать право вещатель обращаться в совет за консультация по вопрос соответствие требование закон планировать к трансляция передача, включать положение о недопустимость присвоение совет цензорский функция. и предлагаться вводить закон в действие с 1 ноябрь 1999 год, с то чтобы выделять необходимый средство в бюджет 2000 год. два месяц даваться на назначение член совет. вот вкратце все, что я хотеть бы сказать, кроме то, что у я быть еще многое в оправдание действие комитет по культура, который предлагать это пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. анна петровна, приседать. владимир александрович, приседать, пожалуйста. георгий валентинович, ну что вы там весь время разгуливать?! ну приседать, пожалуйста. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? законопроект во второй чтение. так, от фракция, пожалуйста. депутат гонжаров, фракция "наш дом - россия".
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый николай николаевич, в прошлый раз, когда законопроект обсуждаться в первый чтение, я подготовить специальный записка с цель показывать тот большой проблема, который мочь возникать в случай принятие данный закон. к сожаление, и подготовить ко второй чтение законопроект страдать тот же самый недостаток, на который я указывать в предыдущий записка. я буквально в три слово останавливаться на этот момент. первый. сегодня существующий лицензировать орган вправе применять весь необходимый процедура в случай, если вещатель нарушать лицензия. такой образ, необходимость в создание какой бы то ни быть специальный орган (да еще неясно - исполнительный или не исполнительный) нет. второй. ведь можно создавать общественный совет при вещатель, который быть выполнять подобный род функция без то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гонжаров о.п. ...создавать какой-то специальный высокий совет. и вообще, честно говорить, николай николаевич, это очень опасный название - высокий совет по нравственность. вскоре прийти туда человек, принадлежать к один партия, и они быть диктовать, что должно говориться и вещаться на наш телевидение и радио. наконец, третий. мы в первый очередь надо совершенствовать законодательство о реклама, о распространение сексуальный продукция, вводить определенный ограничение на вывод на экран определять фильм. и это можно сделать без какой-либо специальный совет. существующий судебный система позволять мы это весь делать. и последний замечание. кажется странный, хоть и не быть цензура в случай действие этот высокий совет, но высокий совет по свой произвол быть трактовать то или иной событие, показывать по телевидение. а это уже плохой цензура, николай николаевич. и я... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег павлович, я вынуждать вы сделать замечание: вы не по таблица поправка идти, а по закон. ваш пламенный речь мочь бы быть произносить при обсуждение в первый чтение. надо быть по таблица поправка. пожалуйста, николай николаевич. во-первых, вы сказать: это быть в вид поправка оформлять и вы они рассматривать и отклонять или просто записка? пожалуйста.
губенко н.н. значит, по порядок. федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", статья 12 "осуществление надзор": "надзор за соблюдение лицензиат лицензионный требование и условие осуществляться государственный надзорный и контрольный орган, лицензировать орган в предел их компетенция", - что прописывать в закон. "государственный надзорный и контрольный орган, а также иной орган государственный власть..." - повторять - иной орган, а речь идти об иной орган, - "...в предел свой компетенция при выявление нарушение лицензионный требование и условие обязанный сообщать лицензировать орган, выдавать лицензия, о выявлять нарушение и принимать мера". это на первый вопрос. относительно общественный совет и наблюдательный совет. они и сейчас внедряться на телеканал, о они много говориться. проблема они не решать. они не быть обладать широкий полномочие, кроме советнический. их член быть работать на общественный начало, много то, такой совет приходиться создавать на каждый государственный телеканал. а как быть с негосударственный телевещание и с радиовещание? что касаться цензура как таковой. личный поправка депутат губенко гласить (14-я поправка): "совет не вправе требовать от вещатель, редакция средство массовый информация предварительный согласовывание сообщение и материал, а равно запрещать распространение какой-либо сообщение и материал или их отдельный часть". один из ваш основный обвинение состоять в то, что совет нести элемент цензура. он не нести в соответствие с этот поправка губенко. что касаться демократический основа и приход на телевидение какой-то новый партия и прочее. такой орган существовать 10 год в уже устанавливаться демократический структура французский республика. он являться независимый, в его компетенция входить регулирование и контроль весь совокупность электронный сми. то же самый внедрять в италия. и если мы намерен следовать в направление демократический какой-то перспектива, надо посмотреть на практика этот страна. если я на что-то не отвечать...
председательствующий. по-моему, нечто похожий быть и в германия.
губенко н.н. это быть и в англия.
председательствующий. уважаемый теперь уже не представитель фракция, а депутат, быть ли у вы какой-то вопрос по таблица поправка? пожалуйста, столяров николай сергеевич. но, повторять, только по таблица поправка.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". да, я не быть злоупотреблять регламентный норма и внимание, но то не менее сказать, что опровергать необходимость этот закон мочь только тот человек, который не уважать собственный народ и называть страна "этот страна". но то не менее, николай николаевич, я и в прошлый раз говорить, и готовый повторять, этика и нравственность - это тождественный понятие. неудобно об это говорить, но зачем элемент тавтология привносить в название документ? всецело его поддерживать, то не менее я предлагать бы подумать о название.
председательствующий. нет, название изменять.
губенко н.н. николай сергеевич, во-первых, закон сейчас называться "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". кроме то, для я понятие нравственность определяться понятие, который василий макарович шукшин высказывать перед смерть в свой маленький брошюра: нравственность - это правда. сейчас, когда 90 процент население находиться в хаос, в предголодающий состояние, мы на экран телевизор выносить развлекаловка какой-то, далекий от духовный и нравственный традиция общество.
председательствующий. так, уважаемый депутат... пожалуйста, лариса афанасьевна злобин, ваш вопрос.
злобин л.а. уважаемый николай николаевич, поскольку речь идти о высокий совет по нравственность, не мочь бы вы объяснять, как получаться, что замечание правовой управление аппарат дума, датировать 29 январь, полностью, слово в слово, повторять то, что уже быть прописывать в представлять вы законопроект от 21 январь. что, правовой управление работать с какой-то другой текст или автор вносить исправление в законопроект задний число? как это стыковаться с вопрос этика и нравственность в законотворчество?
губенко н.н. прощать, пожалуйста, если можно, называть конкретно претензия правовой управление. основной претензия правовой управление заключаться в то, что принимать в 1994 год, то быть при действующий ныне конституция, закон "об основной гарантия избирательный право..." устанавливать именно такой порядок формирование центризбирком. это идти по аналогия с центризбирком и другой как бы неконституционный структура. законопроект предусматривать образование высокий совет, говориться в заключение правовой управление, однако не учитываться, что предлагать участие палата федеральный собрание в назначение член совет не соответствовать положение конституция российский федерация. но быть же прецедент. дополнительный аргумент: статья 71 конституция российский федерация к предмет ведение российский федерация в число прочее относить и установление, и формирование федеральный орган государственный власть. так что я не видеть здесь невозможность оппонировать правовой управление. быть...
председательствующий. уважаемый депутат, я еще раз обращать ваш внимание: говорить, пожалуйста, конкретно по таблица поправка. номер поправка называть, который вы устраивать или не устраивать. нет такой замечание? таблица отклонять поправка нет? пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н. быть и таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - все быть. таблица 1 - к принятие, 73 поправка. таблица 2 - к отклонение, 35 поправка.
председательствующий. николай николаевич, тогда, быть добрый, давать я, пожалуйста, таблица 2, потому что в мой подборка таблица отклонять поправка не подшивать. спасибо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
таблица 2 взять, пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат лукашев, в что дело? я спрашивать весь депутат. пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я складываться такой же впечатление, как и у председатель государственный дума, что отклонять поправка нет, потому что в тот экземпляр, который мы раздавать, такой таблица - с отклонять поправка - просто не существовать. этот грубый нарушение норма регламент. и за что же мы сейчас голосовать предлагаться? я не видеть, за что голосовать мы должный!
председательствующий. кстати, коллега, вопрос по существо. я думать, что только у я нет таблица. николай николаевич, пояснять тогда депутат.
губенко н.н. я пояснять, что этот поправка - и тот и другой таблица - быть раздавать на предшествующий пленарный заседание. покопаться в своихдокумент на стол: у кто-то - справа, у кто-то - слева, у кто-то по фронт.
из зал. (не слышно.)
губенко н.н. нет, нет, нет. я вы клясться, что я не врать. у вы этот поправка быть.
председательствующий. подождать. пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, и мы не видеть. я считать, что таблица отклонять поправка вообще не существовать. оказываться, она существовать, а мы она не видеть.
председательствующий. николай николаевич, здесь, конечно, процедура нарушать. чтобы мы не гробить закон, давать мы откладывать, сейчас разбираться и, мочь быть, сегодня, когда таблица поправка быть раздавать весь депутат, вернуться. потому что предварительный раздача - это один дело. но таблица должный быть в день обсуждение закон.
губенко н.н. не мочь не соглашаться.
председательствующий. поэтому мы не снимать закон, а просто сейчас раздавать таблица 2.
губенко н.н. как только раздавать, мы смочь...
председательствующий. мы вернуться, да. хорошо.
губенко н.н. спасибо.
председательствующий. договариваться. давать послушать доклад по следующий закон. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! для протокол. настолько существенный замечание правовой управление аппарат государственный дума... и быть существенный замечание правительство российский федерация по данный законопроект, который сегодня поступать к вы. я не говорить: принимать, не принимать. настолько существенный замечание, что я бояться, что он далеко не пойти. я вы точно говорить. (выкрик из зал.)
председательствующий. мы вернуться к этот закон, николай николаевич, все, заканчивать с он. секретариат, быть добрый, во-первых, уточнять, когда раздаваться депутат таблица отклонять поправка, а во-вторых, раздавать она депутат в палата вновь. так, закон под номер 12.1 и 12.2. они связанный, рассматривать они. "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", второй чтение. докладчик - ринат гиндуллович габидуллин. пожалуйста. у вы-то все в порядок с таблица? да. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. приседать, уважаемый депутат. иосиф давыдович, георгий валентинович, приседать, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". он быть принимать в первый чтение в январь прошлый год, проходить долгий путь доработка и согласование, на который приходиться преодолевать немало препятствие. по тематика законопроект дважды проводить парламентский слушание, один раз - с выезд в санкт-петербург. законопроект трижды проходить чистилище правовой управление и теперь юридически чистый настолько, насколько мочь быть чистый закон, рожать в борьба интерес. напоминать короче о его суть. первый. исходить из сегодняшний реалия и требование гражданский кодекс, законопроект по-новому регулировать правовой отношение в сфера выпуск средство массовый информация. исключая лишенный сегодня реальный смысл и имущественный право и обязанность институт учредитель сми, законопроект передавать его право регистрация издатель, который полностью обеспечивать организация выпуск и финансирование сми, обладать исключительный право на сми и нести наряду с редакция ответственность за его содержание. издатель мочь быть собственник имущество редакция и продукция средство массовый информация. отношение между издатель и редакция, в тот число имущественный, и мера ответственность за содержание регулироваться договор между они. редакция сам как юридический лицо мочь быть издатель или соиздатель средство массовый информация. после принятие этот закон уже не быть тот неразбериха, когда выпускаться три "правда", или несколько лицо претендовать на один издание, или беззастенчиво отниматься право издание у другой. не быть и такой, что учреждать кто-то издание пользоваться другой, настоящий владелец. второй. законопроект вносить ряд поправка, позволять создавать много четкий баланс между свобода пресса и ответственность перед читатель, зритель, слушатель за объективность публиковать информация. они усиливать возможность для гражданин и юридический лицо добиваться опровержение недостоверный информация. вводить специально статья о порядок опровержение ложный информация, касаться кандидат в ход избирательный кампания, и в связь с это вноситься сопутствующий закон - изменение в гражданский процессуальный кодекс о порядок и срок рассмотрение такой дело. третий. в первый чтение быть принимать также статья, касаться ограничение концентрация средство массовый информация в рука отдельный лицо, что позволять бы предотвращать или сужать возможность манипулирование общественный мнение со сторона крупный финансовый-промышленный и банковский группа. в законопроект быть также включать норма, запрещать выпускать сми иностранный гражданин и юридический лицо или юридический лицо, в который иностранец принадлежать управляющий пакет акция. этот положение преследовать цель обеспечивать информационный безопасность страна. на проект поступать около полусотня отзыв, в тот число 30 - от регион россия. весь замечание и поправка учитывать и включать в таблица поправка. особо хотеть отмечать активный и конструктивный позиция алтайский краевой законодательный собрание, законодательный собрание тверской область, амурский областной совет народный депутат, государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, тульский областной дума, депутат нестеров, лукашев, лопатин. курганский и тамбовский областной дума выражать несогласие с концепция поправка об исключение институт учредитель и изменение статус издатель. такой же позиция выражать вначале правительство, но в результат дальнейший консультация с его представитель, мы казаться, этот возражение удаваться снимать. непринятый предложение правительство заключаться в то, чтобы кроме один орган, регистрировать сми (в настоящий время это госкомпечать), и его территориальный представительство создавать специальный орган для регистрация электронный сми. остальной предложение правительство послужить существенный улучшение законопроект. в заключение президент российский федерация не быть возражение против концепция поправка. замечание и предложение по уточнение формулировка, согласование положение законопроект внутри он и с другой закон, вопрос, поставлять в заключение президент, быть тщательно прорабатывать рабочий группа и реализовать в текст законопроект. в таблица же поправка включать тот предложение, который сформулировать в вид конкретный поправка. например, приводить понятие, использовать в часть третий статья 41 в соответствие с антимонопольный закон. в целое замечание президент наряду с замечание правовой управление очень помогать рабочий группа в доработка закон. один поправка президент быть отклонять. в она предлагаться исключать из действующий закон статья 30 и часть первый статья 31, предусматривать лицензирование телерадиокомпания федеральный комиссия по телерадиовещание. но проблема федеральный комиссия по телерадиовещание разрабатываться в настоящий время в законопроект по телевидение и радиовещание, и быть бы нецелесообразно до решение этот вопрос изымать положение из действующий закон о сми. большинство поправка другой субъект право законодательный инициатива, относить к отклонять, отклонять не потому, что они необоснованный, а потому, что находить другой, более точный в юридический отношение формулировка, согласовывать с другой положение закон и рассматривать законопроект. какой же принципиальный изменение вносить в законопроект после первый чтение? с учет замечание, высказывать в ход обсуждение, возвращать к редакция действующий закон формулировка понятие "массовый информация" и "средство массовый информация". исключать понятие "специализированный средство массовый информация", поскольку в цель данный закон нет необходимость в этот понятие. устранять недоразумение, вызывать технический ошибка в текст вокруг цензура, определение уточнять. исключать из сфера применение закон компьютерный информация как предмет специальный законодательный регулирование. вводить понятие государственный издатель и государственный вещатель как юридический лицо в соответствующий организационно-правовой форма, имущество который принадлежать государство и чей орган управление формироваться исполнительный и представительный орган власть. исключать требование, что уже при регистрация сми физический лицо должно быть индивидуальный предприниматель, что вызывать нарекание при обсуждение состорона журналист. издатель должный они быть, но мочь становиться они поздно уже при осуществление выпуск сми, а не при регистрация. изменять статья о приостановление и прекращение деятельность сми по решение суд, тоже вызывать в первый чтение многочисленный нарекание. из она исключать весь другой основание, кроме нарушение статья 4 действующий закон, и весь другой инициатор иск, кроме регистрировать орган. изменение сводиться лишь к то, чтобы сделать этот статья в принцип применимый на практика. в действующий закон такой порядок: деятельность сми мочь быть прекращать за неоднократный нарушение статья 4 закон или неисполнение решение суд о приостановление выпуск средство массовый информация. а приостанавливать можно только для обеспечение иск суд. то быть получаться дурной бесконечность без начало и конец. находить более точный формулировка в вопрос о собственность издатель. теперь он принадлежать исключительный право на сми в соответствие с законодательство об интеллектуальный собственность, а также в соответствие с договор он мочь принадлежать продукция сми и имущество редакция. исключать требование к договор между издатель и редакция, поскольку этот отношение достаточно регулироваться гражданский кодекс. исключать статья о невмешательство в личный жизнь, поскольку этот требование достаточно урегулировать конституция российский федерация, а дополнительный и более приемлемый формулировка находить не удаваться. исключать поправка о порядок лишение аккредитация, то быть оставлять норма действующий закон. восстанавливать в уточнять редакция требование о рассылка обязательный экземпляр. этот формулировка быть исключать, потому что существовать в специальный закон о рассылка обязательный экземпляр. но поскольку правительство, президент и журналистский общественность считать нужный повторение этот формулировка и в данный закон, мы решать она восстанавливать. исключать целиком статья о переходный период, где быть подробно описывать весь ситуация, как бывший учредитель и редакция становиться издатель. она заменять короткий статья о порядок вступление в сила закон. уважаемый депутат, я излагать согласованный позиция комитет и рабочий группа по поправка законопроект. но по два положение законопроект мнение разделяться. уже когда работа над поправка быть заканчивать, текст законопроект ко второй чтение окончательно подготовить, проходить экспертиза правовой управление и получать в целое положительный заключение, по предложение ряд депутат комитет большинство голос исключать из текст законопроект статья 41 - ограничение на владение средство массовый информация, то быть антимонопольный статья, ограничивать возможность финансовый-промышленный и банковский группа концентрировать в свой рука по десятка сми и манипулировать общественный мнение, и последний пункт из второй часть статья 7 "право на регистрация средство массовый информация", лишать такой право юридический лицо, полностью принадлежать иностранный капитал, или иностранный юридический лицо либо гражданин, владеть управляющий пакет акция. естественно, с исключение этот положение переходить в таблица отклонять и принимать ранее к они поправка. мы, группа депутат, член комитет - бердникова, габидуллин, сухарев, топорков, чикин, кравец, - считать такой решение комитет изменение концепция законопроект, принимать в первый чтение, противоречить общественный и государственный интерес, и просить депутат проголосовать за включение этот норма в текст закон. поскольку этот положение статья 41 и последний, четвертый, пункт из часть второй статья 7 исчезать из текст законопроект, мы отдельно прикладывать к пакет документ фрагмент текст с этот исключать вариант в дорабатывать вид и таблица принимать к они поправка. это для то, чтобы депутат легко быть ориентироваться. итак, мы предлагать проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 25, 26, 32, который просить вынести на отдельный голосование и отклонять, то быть переводить они в таблица отклонять поправка. также мы просить утверждать...
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. извинять, ринат гиндуллович: это то, что раздавать, вы про этот поправка говорить - к статья 1, пункт 4?
габидуллин р.г. да, я говорить о поправка, который включать в таблица отклонять и в таблица принимать поправка. я еще раз повторять: из таблица принимать поправка мы просить вынести на отдельный голосование поправка 25, 26, 32.
председательствующий. а из отклонять?
габидуллин р.г. из отклонять вынести поправка 19, 20, 21, 23, 24, 26, 30, 32, который мы просить проголосовать отдельно и перевести в таблица принимать и учитывать поправка. кроме то, в ход многочисленный доработка, когда поправка перетаскивать из таблица в таблица в соответствие с решение комитет, из таблица по технический причина выпадать поправка к часть 2 статья 41 - о то, что излагать в она ограничение не распространяться на государственный вещатель. этот поправка раздавать сегодня в зал, вот она. и при восстановление статья 41, если палата проголосовать за восстановление этот статья, мы просить поправка проголосовать и принимать.
председательствующий. секундочка. то быть вы вот этот раздавать поправка предлагать в принимать проголосовать, принимать она?
габидуллин р.г. да, принимать.
председательствующий. владимир александрович рыжков, пожалуйста, по ведение.
рыжков в.а. уважаемый михаил юрьевич, уважаемый ринат гиндуллович, коллега! мочь быть, мы просто сделать немножко по-другому процедурный? мы обычно в такой случай, когда комитет прямо с трибуна начинать перетрясать таблица, просить они за день-два переделывать и уже тогда голосовать. потому что получаться странный ситуация: комитет вносить таблица, а потом сам же с трибуна предлагать полтаблица один перенести в полтаблица другой. это очень тяжелый, занимать много время сейчас. хорошо уж сделать весь начисто, потом вносить, и мы проголосовать этот закон. то быть предлагаться сейчас откладывать и поручать комитет все-таки сделать все в чистый вид.
председательствующий. владимир александрович, сейчас ринат гиндуллович высказывать свой мнение, но я хотеть справедливость ради замечать, что докладчик мочь бы и не говорить это от имя комитет, он мочь бы завершать свой доклад, а потом, когда мы задавать бы вопрос по таблица, как депутат с место предлагать выводить они, это его право. и на мой взгляд, это не являться основание для то, чтобы закон откладывать. они просить отдельно проголосовать - какой проблема? вспомнить, сколько поправка мы вынести на отдельный голосование по бюджет - 200 поправка. ринат гиндуллович, что вы мочь сказать по этот вопрос?
габидуллин р.г. владимир александрович, при все уважение к вы и к ваш мнение я должный сказать, что поправка, который мы просить из таблица отклонять вынести на отдельный голосование, - шесть из 100, а не половина.
председательствующий. да. восемь, правда, а не шесть.
габидуллин р.г. да, а из другой таблица - два или три поправка из 100. и второй: начисто никак это сделать невозможно, потому что комитет уже принимать свой принципиальный решение. и правильно говорить председательствующий, что я мочь бы просто не говорить в доклад как представитель комитет, а говорить как депутат, то быть сходить с трибуна, потом подниматься снова. но я думать, что это не иметь никакой значение.
председательствующий. и я просить замечать все присутствующий, что ринат гиндуллович совершенно корректно заявлять, что это он говорить не как представитель комитет, а как автор поправка. сергей викторович иваненко - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". ну, безусловно, ринат гиндуллович иметь право вносить любой предложение, но просто процедура наш предполагать следующий: когда быть обсуждаться поправка, мы необходимый мнение комитет. поэтому в принцип этот вопрос должный бы докладывать тогда кто-то другой из комитет, кто поддерживать закон в этот редакция. а тот коллега, который настаивать на отдельный поправка, - говорить, что они против это, и комитет комментировать. потому что иначе получаться абсурдный ситуация, когда автор выступать как представитель комитет, а когда он вносить свой поправка, выступать не как представитель комитет. тогда надо определяться, кто быть защищать позиция комитет.
председательствующий. ну, сергей викторович, опять же... вы решать, коллега, но я казаться, ринат гиндуллович совершенно четко и корректно сказать, когда говорить об этот поправка. по крайний мера, я так услышать. он сказать: об это мнение комитет такой-то, а вот группа автор предлагать по-другому. я казаться, это его право. коллега, если вы я позволять, я предлагать бы сейчас задавать вопрос по таблица поправка, если таковой иметься, и после это уже выносить тот или иной предложение, потому что иначе мы сейчас увлекаться этот вопрос - по ведение. быть вопрос по таблица поправка? (выкрик из зал.) вопрос нет? быть? представитель правительство, пожалуйста, включать микрофон.
батанов г.н. вы иметь в вид - по оба таблица?
председательствующий. по оба, конечно.
батанов г.н. правительство просить бы поправка 35 в таблица поправка,предлагать к отклонение, вынести на отдельный голосование. обоснование перед голосование.
председательствующий. вынести на отдельный и принимать вы предлагать, я так понимать.
батанов г.н. ну, естественно, быть предлагать к принятие, да.
председательствующий. хорошо. гонжаров включать, пожалуйста, микрофон.
гонжаров о.п. ринат гиндуллович, у я вопрос такой: в старый закон быть правило аккредитация, а сейчас они где?
габидуллин р.г. они оставаться в тот вид, в какой быть. то быть мы сначала хотеть... быть предложение ряд депутат, но, поскольку мы не находить все-таки хороший решение, мы оставлять так, как быть.
председательствующий. котенков включать, пожалуйста, микрофон.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я просить бы вынести из таблица отклонять поправка поправка президент - 70 и 71 - на отдельный голосование.
председательствующий. это из какой таблица?
котенков а.а. из таблица отклонять, поправка 70 и 71.
председательствующий. депутат мартюшов включать, пожалуйста, микрофон.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый михаил зиновьевич, хотеться бы все-таки услышать о позиция, о довод комитет за отклонение статья 41 и остальной.
председательствующий. это же в доклад прозвучать. ну, пожалуйста, ринат гиндуллович. мочь вы что-то добавлять? только кратенько.
габидуллин р.г. о позиция комитет? почему он отклонять? я думать, что это хорошо мочь бы сказать представитель комитет, который здесь, в зал, присутствовать. ну, по крайний мера...
председательствующий. ринат гиндуллович, ну вы же выступать как представитель комитет, вы тоже в зал присутствовать.
габидуллин р.г. вот по один из они у я быть... (шум в зал.) я облегчать задача. ну, например, об иностранный юридический лицо. я вы мочь докладывать...
из зал. по статья 41.
габидуллин р.г. статья 41. ну, здесь мнение такой: это быть мешать конкуренция. это затруднять условие деятельность средство массовый информация, который и так нелегко житься. потом, этот статья, этот норма закон легко обходить: через подставной лицо и так далее. и этот вопрос хорошо решать в отдельный закон.
председательствующий. так, коллега, быть еще вопрос? нет. хотеться бы посоветоваться, быть ли выступать от фракция? вот фракция кпрф настаивать, они хотеть от фракция выступать. но я это немножко и смущать. ну, тогда включать микрофон никифоренко, быть считать это просто выступление по поправка. да, по поправка.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, вспомнить, как газета "не давать бог!", издавать за рубеж, уста иностранный гражданин клеветать на оппонент в президентский предвыборный кампания. и невозможно быть привлекать к ответственность организатор этот поклеп. вот что значить вмешательство иностранный капитал, вмешательство тот лицо, который делать свой выбор досрочно и мешать избиратель россия определяться. поэтому фракция компартия поддерживать предложение габидуллин ринат гиндуллович и группа депутат вынести этот поправка и они проголосовать, особенно что касаться статья 41 - об ограничение на владение средство массовый информация один лицо. поправка в целое направлять на обеспечение равенство учредитель сми. это соответствовать конституция российский федерация, где утверждаться, что у мы нет монополия один идеология. допускаться плюрализм. и закон как раз и направлять на практический осуществление положение конституция. поэтому вполне нормальный доклад быть, мы мнение комитет слышать, мнение группа депутат слышать. я просить поставлять на голосование таблица поправка с учет тот поправка, который выделять для отдельный голосование.
председательствующий. спасибо, сейчас поставлять, конечно. так, еще предложение? депутат ивер включать, пожалуйста, микрофон.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". мы в депутатский группа внимательно рассматривать проект закон и тот поправка, который не включать, и поддерживать докладчик в то, что статья 41 и статья 7 в обязательный порядок надо сегодня поставлять на голосование.
председательствующий. извинять, я вы перебивать, но статья 41, как объяснять докладчик, просто по технический причина не попадать в текст. там нет разногласие с комитет.
габидуллин р.г. нет, нет. она исключать именно по решение комитет. поэтому...
председательствующий. 41 надо на отдельный голосование ставить?
габидуллин р.г. да.
председательствующий. а вы она не перечислять. она раздавать?
габидуллин р.г. раздавать, да, раздавать. поэтому мы это поддерживать.
председательствующий. хорошо. а вы она предлагать включать в принимать? в принятый, да, ринат гиндуллович? вот с этот 41 я непонятно.
габидуллин р.г. я сейчас объяснять. и 41, и последний часть статья 7 - это и в отклонять, и в принимать фигурировать, в несколько пункт, естественно, как предлагаться в первый чтение. затем вноситься поправка и так далее. поэтому, если мы проголосовать отдельно перечисленный я поправка, туда входить и статья 41, и статья 7.
председательствующий. то быть вы предлагать 41 отдельно проголосовать и принимать?
габидуллин р.г. да.
председательствующий. да, понятно. ну все, я думать, что больше нет вопрос и можно приступать к голосование. значит, ставить на голосование следующий образ. взять таблица принимать поправка. кто за то, чтобы принимать этот таблица без поправка 25, 26 и 32? голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат габидуллин - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. теперь голосовать тот поправка, который предлагать голосовать отдельно. поправка 25. находить весь поправка 25? он предлагать отклонять она, естественно, да. но это, собственно, понятный. но я быть ставить не за то, чтобы она отклонять, мы она отдельно проголосовать, я быть ставить за то, чтобы она принимать. кто хотеть отклонять, просто голосовать против. кто за то, чтобы принимать поправка номер... (выкрик из зал.) да, пожалуйста, лукашев включать микрофон.
лукашев и.л. уважаемый коллега, я считать, что наш закон в тот вид, в который он выходить из комитет, действительно мочь проходить весь инстанция для его принятие. и этот поправка быть нацеливать на то, чтобы не давать погубить этот закон. она вносить потому, что соответствующий положение противоречить наш же федеральный закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". поэтому если мой поправка сейчас быть отклонять, верно, не входить в состав принимать, то это означать, что итоговый текст законопроект вступать в противоречие с действующий законодательство. и такой образ мы просто заведомо обрекать он на гибель.
председательствующий. спасибо, игорь львович, ваш мнение прозвучать. да, пожалуйста, ринат гиндуллович. но вообще хотеться бы не вступать в дискуссия.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, этот статья для то и вводиться: антимонопольный закон не охватывать сфера деятельность средство массовый информация. подобный норма законодательство существовать во весь мир. и более то, если не жалко время, я вы мочь зачитывать конвенция совет европа о право человек и сми, рекомендация совет европа о то, что необходимый не только законодательный, а даже административный мера принимать против монополизация средство информация, для обеспечение плюрализм мнение. и главное (мочь быть, и не последний) - что правовой управление, трижды давать заключение, не находить в это никакой противоречие ни с антимонопольный, ни с другой закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, ринат гиндуллович. итак, коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 25 из таблица 1? кто за ее принятие, просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
так, значит, поправка не приниматься. нестеров по ведение, включать, пожалуйста, микрофон.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый ринат гиндуллович, если я память не изменять, мы в комитет договариваться о то, что все-таки нужно слегка изменять порядок голосование и обязательно первый поставлять поправка о сам присутствие или отсутствие статья 41, иначе бессмысленно голосовать поправка к текст статья, который по наш решение, комитетский, исключать полностью, понимать? а мы еще не проголосовать именно этот развилка главный. поэтому я предлагать вернуться к такой порядок.
председательствующий. юрий михайлович, я обращать ваш внимание на то, что мы не доходить еще до статья 41. у мы еще поправка 26 и 32, а потом только быть статья 41. (шум в зал.) ну давать, коллега... ринат гиндуллович, я вы просить не отвечать. мы через два минута доходить до она. через два минута мы до она доходить. я быть зачитывать вот этот раздавать поправка. включать микрофон габидуллин.
габидуллин р.г. уважаемый председательствующий, в поправка 25 и 26, который мы голосовать, как раз речь идти об исключение статья 41, мы как раз то самый голосовать. а, нет, в поправка 25 и 26 предлагаться исключать статья 41. отклонять они, мы восстанавливать этот статья.
председательствующий. понятно. прозвучать мнение. кто за то, чтобы принимать поправка 26 из таблица 1? просить голосовать. кто без карточка? ждакаев - против? ждакаев - против. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
так, поправка не проходить. открывать поправка 32 из таблица 1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну зачем говорить, что касаться? у человек быть. кто за то, чтобы принимать поправка... опять? пожалуйста, лукашев включать микрофон.
лукашев и.л. уважаемый коллега, у мы весь время под хороший лозунг происходить какой-то не очень хороший дело. данный поправка как раз преследовать цель сделать конкуренция на рынок средство массовый информация более равноправный. ринат гиндуллович говорить о то, что предыдущий поправка как бы ущемлять этот право конкурент, в данный случай то, что вы предлагаться вернуть в текст, и быть статья, который ограничивать конкуренция. и опять же это вступать в противоречие с закон об ограничение конкуренция на товарный рынок.
председательствующий. спасибо, игорь львович. пожалуйста, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г. я казаться, что в данный случай, когда речь идти об информационный безопасность страна, о защита национальный ценность, мы смочь обходиться и без иностранный конкурент.
председательствующий. точка зрение понятный. кто за то, чтобы принимать поправка 32 из таблица 1? просить голосовать. кто без карточка? ждакаев - против, как я понимать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. теперь, коллега, пожалуйста, взять поправка, который сейчас раздавать. вот она, на листочек. в она вот что написать: "статья 1, пункт 4... дополнять закон статья 41 в следующий редакция..." находить такой документ? он раздавать в зал. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка? ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. переходить к таблица 2. взять, пожалуйста, таблица 2. начинать по порядок работать. депутат ивер, пожалуйста, включать микрофон. вы по ведение? пожалуйста.
ивер в.м. к сожаление, уважаемый коллега, не все сориентироваться по этот поправка. быть предложение вернуться к голосование.
председательствующий. пожалуйста, включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по раздавать поправка? (шум в зал.) ну подождать, подождать! кто за то, чтобы вернуться к голосование по раздавать поправка? это процедурный вопрос. просить голосовать. кто без карточка? ждакаев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ринат гиндуллович хотеть пояснять. пожалуйста, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, я хотеть пояснять, видимо, не все понимать. мы сейчас свой решение восстанавливать статья 41, вот этот антимонопольный статья. но она, на наш взгляд, на взгляд группа депутат (это подсказываться и регион), требовать уточнение. второй часть гласить: "вещатель не мочь быть держатель более чем один лицензия на вещание..."
председательствующий. ринат гиндуллович, не надо зачитывать, у все она быть. вы просто читать.
габидуллин р.г. "...если территория распространение тело- или радиопрограмма (зона вещание), указывать в лицензия на вещание, совпадать много чем на 30 процент любой из данный территория". если мы в такой вид оставлять, то мы приходиться расчленять государственный региональный телерадиокомпания. чтобы это не происходить, мы предлагать записывать, что данный ограничение не распространяться на государственный вещатель. это нужный вещь, и ее надо принимать.
председательствующий. ясно. лукашев включать микрофон.
лукашев и.л. депутат нестеров уже сказать, что мы в комитет, предполагать такой развитие событие, намечать алгоритм действие в отношение принятие и отклонение поправка, который как бы не быть полностью согласовывать в комитет. и вот теперь получаться так, что, голосовать за предыдущий поправка, мы сделать текст совершенно негодный. мы вместо то, чтобы тот поправка снимать, на их место вносить еще один. тогда, спрашиваться, зачем мы голосовать за предыдущий поправка, вместо который мы голосовать теперь новый? что теперь получаться там - дублирование определенный этот текст? тогда тот поправка нужно снимать, а за этот поправка голосовать. то быть полностью нарушать быть логика голосование по поправка в данный случай со сторона докладчик.
председательствующий. игорь львович, логика - мочь быть, но регламент-то не быть нарушать. как я мочь не поставлять это на голосование? (шум в зал.) игорь львович, но в установленный порядок подавать. что я мочь сделать? вы определяться голосование, коллега. значит, мы вернуться. взять раздавать поправка. третий раз не быть возвращаться. кто за то, чтобы принимать тот поправка, который быть раздавать? просить голосовать. кто без карточка? ждакаев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. коллега, теперь открывать таблица 2. просить все взять таблица 2 отклонять поправка. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2, то быть отклонять поправка, кроме поправка 19, 20, 21, 22, 24, 26, 30, 32, 35, 70 и 71?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, еще раз. отключать режим голосование. я, видимо, ошибаться, хотя я казаться, что я правильно сказать. еще раз: кто за то, чтобы принимать таблица 2, то быть отклонять этот поправка, за исключение поправка 19, 20, 21, 23, 24, 26, 30, 32, 35, 70 и 71? просить голосовать. кто без карточка? ждакаев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
так, коллега, я просить бы вы быть внимательно. мы в данный случай голосовать таблица поправка без изымать, то быть без тот, по который не быть никакой вопрос. если сейчас мы за она не проголосовать, мы просто приходиться голосовать каждый порознь, а там они много 100. (шум в зал.) ну, нет проблема. кузнецов включать, пожалуйста, микрофон. (шум в зал.) сейчас, секунда, по очередь. (выкрик из зал.) а у вы карточка не там.
киселев в.в. у я карточка там, и все у я на место.
председательствующий. извинять я, пожалуйста.
киселев в.в. а вот то, что сегодня происходить с голосование по этот закон, называться абракадабра: не проголосовать отдельно выделять поправка, мы перечеркнуть все. поэтому палата совершенно правильно не становиться голосовать за таблица отклонять поправка. снимать сейчас этот законопроект, пока он окончательно не заваливать. и нужно, чтобы на трибуна быть докладчик, который отражать мнение комитет, иначе ничто у вы из это не выходить.
председательствующий. сейчас я давать слово иваненко по ведение, только я сначала хотеть бы узнавать, иначе просто быть полный дезорганизация... ринат гиндуллович, у вы быть решение комитет, что вы быть докладчик? быть решение комитет. в такой случай я просить бы коллега... иваненко включать, пожалуйста, микрофон.
иваненко с.в. уважаемый михаил зиновьевич, я к вы обращаться. вы говорить, что надо голосовать отдельно поправка, но так делаться по старый версия регламент. мы регламент уже поменять. сейчас, если не приниматься таблица, законопроект сниматься с рассмотрение. палата не соглашаться с тот работа, который проводить комитет, поэтому проект надо отправлять обратно, пусть они продолжать работа.
председательствующий. значит, если мы... хорошо. если сейчас мы не вернуться к голосование, то мы снимать этот законопроект, но... секундочка. никитчук что предлагать?
никитчук и.и. я предлагать вернуться к голосование по таблица отклонять поправка.
председательствующий. вернуться к голосование. так, включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица отклонять поправка, за исключение изымать? просить голосовать. (шум в зал.) я тоже не понимать: если палата против, почему тогда за таблица принимать голосовать? сразу бы тогда и голосовать против. кто без карточка? ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        87,3%
проголосовать против 28 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. еще раз, коллега, последний, надеяться. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка, за исключение поправка 19, 20, 21, 23, 24, 26, 30, 32, 35, 70 и 71? просить голосовать. кто без карточка? ждакаев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не проходить. законопроект сниматься с рассмотрение. переходить к следующий вопрос. рыжков владимир александрович - по карточка босхолов. пожалуйста.
рыжков в.а. я казаться, здесь надо для стенограмма отмечать, что это не означать прекращение работа над проект закон, потому что быть проделывать большой работа и в этот закон быть действительно серьезный рациональный момент. поэтому, ринат гиндуллович, комитет просто нужно учитывать сегодняшний обсуждение, подчищать проект. я казаться (это быть мой предложение, я вначале вносить), что нужно быть с таблица все-таки разбираться и более четко они обосновывать, тогда не быть бы сейчас такой противоречие. быть просьба к комитет (протокольно): все-таки учитывать сегодняшний обсуждение и подготовить закон в более прорабатывать вид.
председательствующий. ждакаев - по ведение. и нестеров подымать рука по ведение, да? нестеров первый подымать. нестеров - по ведение, по карточка гамза.
нестеров ю.м. уважаемый коллега, просить 30 секунда внимание. я просто хотеть обращать внимание на то, что фундаментальный причина неудача сегодня - это упорство относительный статья 41. это надо понимать. и не потому, что мы во фракция не разделять общий тенденция, общий стремление ограничивать монопольный деятельность средство массовый информация, а потому, что редакция, который в итог у комитет получаться, действительно грешить многий порок. поэтому в следующий раз палата смочь принимать этот закон только в тот случай, если вместо этот статья комитет наш, и прежде все главный разработчик, нести ответственность, принимать мера для то, чтобы отдельно разрабатывать закон об ограничение монопольный деятельность сми и согласовывать он с наш ведущий деятель в область средство масса информация и с другой субъект этот процесс. у я все.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. по ведение - ждакаев, по карточка гамза.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, михаил зиновьевич. уважаемый товарищ депутат, вчера на совет дума, когда решаться вопрос обсуждение федеральный закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие СРП, быть определять строго фиксированный время - 16 час. сегодня в государственный дума этот вопрос с утро не подниматься, но я просить вы проголосовать за то, чтобы в фиксированный время - 16 час - закон о СРП рассматривать, потому что приглашать человек и вчера на совет дума это решение быть принимать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, а надо ли мы это поддерживать? в 16 час, если возникать проблема, и проголосовать. зачем мы сейчас-то это голосовать? нет возражение? депутат сурков - по ведение, пожалуйста. (выкрик из зал.) все видеть, весь давать слово.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, учитывать, что у мы страсть уже накаляться и что у мы большой количество проект постановление, я бы просить дума поддерживать предложение и переходить к проект постановление.
председательствующий. ну вы же знать, у мы тут иван степанович уже подготавливаться для доклад. у мы человек приглашать. но я, конечно, поставлять... если быть настаивать. пока что следующий - депутат никифоренко. (выкрик из зал.) ну, подождать! все по ведение подымать.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, сегодня вот этот сшибка вокруг законопроект о поправка в закон "о средство массовый информация", на мой взгляд, свидетельствовать о то, что определенный политический круг пытаться сохранять тот беспредел, который складываться в средство массовый информация, когда владелец многий сми вести война - идеологический, политический, духовный - с народ. мы быть делать вывод и по поведение многие депутат, который не желать изменять ситуация и поставлять сми под контроль общество.
председательствующий. слово... (выкрик из зал.) секундочка, ну по очередь, все по ведение же подымать рука. депутат губенко - по ведение.
губенко н.н. уважаемый михаил зиновьевич, материал по два таблица поправка - предлагать к принятие и к отклонение - по проект закон о высокий совет раздавать в соответствие с регламент. я обращаться к представитель правительство, который иметь этот материал 4 февраль на совет госдума. я просить вернуться к они (мы проголосовать по таблица поправка, предлагать к принятие) для голосование по таблица поправка, предлагать к отклонение.
председательствующий. хорошо. сейчас, секундочка. депутат иваненко включать, пожалуйста, микрофон.
иваненко с.в. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат, я считать, что надо обращать внимание на выступление такой род, как выступление господин никифоренко, который быть следить за депутат. мы следить за господин никифоренко и видеть, что он выражать интерес самый радикальный шовинист в наш страна, человек, который ничто не научаться и ничто не понимать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, коллега, давать не отвлекаться от заседание. николай николаевич губенко хотеть бы докладывать, поскольку время до перерыв оставаться очень мало. пожалуйста, давать мы губенко все-таки... один таблица оставаться. депутат бенов - по ведение. и рыжков николай иванович.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. начинать расходиться депутат, а у мы в 14 час встреча с директор федеральный пограничный служба российский федерация генерал-полковник тоцкий константин васильевич. поэтому я просить все депутат в 14 час оставаться в зал на этот встреча.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, вы отсутствовать, и михаил зиновьевич вести заседание. и когда депутат ждакаев предлагать, чтобы все-таки мы принимать решение в 16 час рассматривать два законопроект, о который, кстати, вчера быть разговор на совет дума, он сказать, что в 16 часы проголосовать. я думать, что это не устраивать мы. мы должный сказать: или быть, или нет. если бы только мы касаться, то пожалуйста: мы в любой время сидеть здесь. но мы приглашать губернатор, поэтому давать принимать все-таки сейчас решение.
председательствующий. да, уважаемый депутат, я подтверждать то, что сказать николай иванович, и на совет дума об это идти речь. с учет то что здесь находиться губернатор, мы просить бы рассматривать законопроект в 16 час. если не возражать, давать тогда мы проголосовать, чтобы сам себя обязывать. пожалуйста, по мотив - сначала тогда никифоренко, потом - вы, а то сейчас начинаться опять какой-нибудь разборка.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега и господин иваненко! вы, к сожаление, пытаться использовать государственный дума для то, чтобы клеветать на отдельный депутат-патриот. я не выражать интерес шовинист, я выражать интерес наш народ, в частность избиратель, который представлять. спасибо.
председательствующий. коллега, на ведение тратить много время. по мотив - депутат иваненко. (выкрик из зал.) ну, коллега, вы же знать регламент: когда фракция просить, я обязанный давать слово.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я уже все сказать и не быть комментировать. я хотеть сказать по повод предложение николай иванович. у мы по регламент, если никто не оспаривать решение совет, значит, оно действовать, не надо голосовать. никто же не оспаривать! в 16 час...
председательствующий. то быть, николай иванович, приглашать, пожалуйста, губернатор. в 16 час мы рассматривать этот вопрос. давать послушать докладчик, николай николаевич губенко. таблица, оказываться, быть подкалывать, вот я докладывать, к другой материал. да?
губенко н.н. да.
председательствующий. пожалуйста.
губенко н.н. а на совет все представитель и президентский, и правительственный структура быть с она ознакомлять. последний слово перед голосование по таблица отклонять комитет поправка. в большинство старый российский словарь и энциклопедия быть термин "нравственный помешательство" - психический болезнь, при который моральный представление терять свой сила и переставать быть мотив поведение. при это человек становиться безразличный к добро и зло. повторять: этот болезнь овладевать общество и возможность его вводить в рамка закон и право давать закон о высокий совет. просить проголосовать вопрос об отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ждакаев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение... подождать секундочка. депутат лукашев - по мотив. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать. иван степанович, вы подтягиваться!
лукашев и.л. уважаемый коллега, дело в то, что функция высокий совет по нравственность на сегодняшний день весь без исключение поручать какой-либо государственный орган - либо фстр, либо судебный инстанция, либо генеральный прокуратура. поэтому, когда, как сказать быть докладчик, на сегодняшний день 90 процент население россия недоедать, совершенно безнравственный создавать синекура с непонятный зарплата, аппарат, который прописывать себя и медицинский обслуживание, и смета расход, который сам себя устанавливать, и льгота они весь быть еще там раздавать - там написать. совершенно безнравственный перед выборы, в результат который не все сюда попадать, заниматься то, чтобы создавать подобный род синекура для бывший депутат.
председательствующий. депутат лоторев. николай николаевич, потом отвечать. по мотив только, коллега, по мотив голосование, по второй чтение.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, перед то как голосовать, я тоже хотеть бы сказать, коллега, наверное, очень короче. безнравственный мы сегодня принимать или, скажем, прикрывать наш нравственный принцип безнравственный законопроект. вот николай николаевич очень хорошо сказать: нравственный помешательство. вот мы думать, что у мы сегодня как раз то самый нравственный помешательство. спасибо.
председательствующий. николай николаевич, отвечать, и быть голосовать.
губенко н.н. я нечего отвечать, кроме то, что я надеяться, что размер штраф, который по сравнение с первый чтение заметно уменьшать... быть максимальный расценка для данный телерадиовещатель (стоимость один час рекламный время), например, для "нтв" - 1,8 миллион доллар. по нынешний редакция мы до 200 тысяча доллар делать, исходить из штрафной санкция. но (вот говорить: а жаль) я надеяться, что этот поступление за счет нарушение тот или иной телерадиовещатель вполне окупать тот затрата, который быть на первый этап. у мы быть год до введение этот высокий совет, при выработка бюджет на следующий год быть решать вопрос финансирование. но повторять: не быть нарушение - государство затрачивать на это мало, быть нарушение - государство вообще ничто на это не быть тратить, он быть существовать за счет самофинансирование.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
губенко н.н. очень просить проголосовать.
председательствующий. все, николай николаевич, присаживаться, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ждакаев - за. кто еще? нет больше. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
закон во второй чтение принимать. пожалуйста, иван степанович аничкин. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть очень краткий, поскольку законопроект полностью реализовать постановление конституционный суд по закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд..." прежде все, который мы сказать о то, что нужно снижать размер тариф страховой взнос адвокат и нотариус. мы учитывать это замечание, и частично мы уже реализовать он в принимать мы закон, и этот закон действовать и в 1999 год, по который тариф страховой взнос принимать и устанавливать в размер 20,6 процент для адвокат. также этот закон реализовать и второй часть постановление конституционный суд о то, чтобы быть возвращать и тот средство, который переплачивать адвокат в 1998 год. здесь поправка быть предлагать использовать заявительный принцип: то, кто обращаться по этот вопрос, средство быть возвращать. это касаться тот организация, который по какой-то причина прекращать действовать. с тот предприятие, организация, кто продолжать действовать, быть проводить взаимозачет. восемь принятый поправка реализовать то, что я сказать, и три поправка - в таблица отклонять поправка. мы предлагать одобрять наш решение в отношение таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка и проголосовать за...
председательствующий. спасибо, иван степанович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? ждакаев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, депутат киселев вячеслав викторович говорить, что его закон очень короткий. (шум в зал.) нет, не надо, тут же все-таки быть таблица поправка. давать выправлять, а потом проголосовать в третий. пожалуйста, вячеслав викторович, - пункт 14 повестка день. анна петровна, все-таки большой таблица. как ни говорить, а надо вычищать весь это.
киселев в.в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, который вносить дополнительный статья - 1451 - в уголовный кодекс. речь идти о невыплата заработный плата.
председательствующий. приседать, пожалуйста, коллега. очень серьезный закон.
киселев в.в. мы достаточно много время потратить на отработка данный законопроект. в первый чтение он быть подробно обсуждать палата в сентябрь и одобрять. в рамка подготовка ко второй чтение мы рассматривать весь поступать поправка. принимать ряд поправка депутат, а также поправка президент, и они находиться в таблица принимать поправка. ну а тот поправка, который не вписываться в концепция, одобрять в первый чтение, естественно, быть отклонять. текст проект закон у вы иметься, и я просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за он во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция замечание по таблица поправка? нет. быть ли замечание у депутат? нет. у представитель правительство и президент замечание тоже нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ждакаев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? ждакаев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? депутат ждакаев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега, поскольку весь необходимый экспертиза по данный законопроект быть проводить, весь приводить в соответствие, я просить проголосовать данный законопроект в третий чтение, он ждать.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. тут очень короткий поправка, поэтому они легко вписываться в закон. кто без карточка? депутат ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, до перерыв оставаться четыре минута. вячеслав викторович считать, что следующий закон - под номер 15 - тоже очень короткий, и просить давать возможность он докладывать. (выкрик из зал.) постановление после вопрос о раздел продукция рассматривать. пожалуйста, докладывать по статья 237.
киселев в.в. очень короче. коллега, этот проект закон вытекать из базовый законопроект - об атомный энергия, и разработчик основный законопроект вносить поправка в уголовный кодекс. там всего несколько слово, в первый чтение это одобрять. во второй чтение появляться два поправка, они учитывать, иметься только таблица принимать поправка (они редакционный план, мы с они соглашаться), поэтому просить этот единственный таблица поправка поддерживать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет. ставить на голосование: принимать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие (отклонять нет). пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега, законопроект очень короткий, просить он принимать в третий чтение.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. кто без карточка? депутат ждакаев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. наш группа "граница россия", пожалуйста, задерживаться здесь. я напоминать: у мы быть встреча с наш руководитель, директор пограничный служба. и, пожалуйста, все приглашать на выставка. там то, что мочь наш впк.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. коллега, пожалуйста, приготавливаться к регистрация. готовый? приступать. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. приступать к работа. как мы договариваться, у мы в фиксированный время идти два законопроект. проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (лугинецкий, федоровский и другой нефтегазоконденсатный месторождение)". доклад заместитель министр нефть, я так понимать, гарипов. пожалуйста.
гарипов в.з., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать проект федеральный закон определять участок недра и месторождение полезный ископаемое, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция в соответствие с федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". законопроект представлять правительство российский федерация. по весь месторождение иметься решение орган государственный власть субъект федерация. комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос недропользование на условие раздел продукция рекомендовать включать этот объект в проект федеральный закон, определять участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. законопроект включать в себя следующий участок недра: федоровский нефтегазоконденсатный месторождение, уватский проект нефтяной месторождение, территория блок 15 с южный-лыжский и северо-кожвинский нефтяной месторождение, лугинецкий нефтегазоконденсатный месторождение, удмуртский конкурсный участок, усинский нефтяной месторождение, салымский группа нефтяной месторождение и юрубченский блок. суммарный разведывать запас нефть по месторождение составлять 4,7 процент от общий, добыча нефть - 3,2 процент от суммарный по страна. увеличение соответствующий расчетный показатель по они за 20 год освоение в режим СРП составлять: добыча нефть - со 159 миллион тонна до 597 миллион тонна (или в четыре раз большой), поступление налог и налоговый платеж - со 120 миллиард рубль до 500 миллиард рубль (или в четыре раз много), объем инвестиция составлять много 300 миллиард рубль. при формирование перечень объект, предлагать к освоение на условие раздел продукция, быть максимально учитывать следующий критерий их отбор (они соответствовать критерий, излагать в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", принимать вы 9 декабрь 1998 год и утверждать совет федерация 23 декабрь): убыточность месторождение, являться градообразующий; отсутствие финансовый и технический средство для освоение новый крупный месторождение, необходимый для поддержание уровень добыча полезный ископаемое, а также строительство объект производственный инфраструктура; необходимость привлечение специальный технология и обеспечение регион собственный сырье; создание новый рабочий место. кроме то, быть учитывать интерес субъект российский федерация и орган местный самоуправление в отношение преимущественный привлечение российский инвестор. освоение указанный объект на условие СРП позволять решать острый социальный проблема, причем в находиться в наиболее кризисный состояние регион, создавать и сохранять более 80 тысяча рабочий место, решать вопрос жизнеобеспечение крупный населенный пункт, расположенный в район месторождение. исходить из то, что быть принятый изменение и дополнение в законодательство о соглашение о раздел продукция, комиссия правительство по реализация СРП одобрять перспективный перечень объект недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция.представлять на ваш рассмотрение законопроект о восемь месторождение это составной часть данный программа. принимать вы поправка в федеральныйзакон "о соглашение о раздел продукция" и вытекать из он изменение 12 федеральный законодательный акт. просить бы вы, уважаемый депутат государственный дума, проголосовать за указанный законопроект и то самый сделать еще один шаг, подтверждать наш общий желание конструктивно и доверительно работать, совместно искать выход из создаваться кризисный ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий зайнуллович. сейчас содоклад, потом вопрос. пожалуйста, юрий михайлович тен, заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, добрый день! этот законопроект, включать восемь нефтяной месторождение, быть вносить правительство в государственный дума еще в конец прошлый год. но в связь с то, что государственный дума не быть принятый изменение к базовый закон о СРП, а также в связь с принятие закон об изменение в 12 другой закон этот законопроект, естественно, не мочь рассматриваться в государственный дума. более то, я хотеть сказать, что в первоначальный вариант правительство вносить два законопроект по пять месторождение в каждый. вы знать история с месторождение "комсомольский" и "харампурский", связывать с неправедный ситуация, возникать при приватизация и банкротство "пурнефтегаз". мы два этот месторождение исключать и предлагать правительство вносить новый законопроект в вид один закон о восемь объект. я должный докладывать государственный дума, что новый вариант законопроект также очень тщательно обсуждаться в рабочий группа и в комиссия межфракционный, возглавлять сопредседатель николай иванович рыжков и владимир сергеевич медведев. и уже только после то, как и в межфракционный комиссия, и в рабочий группа мы полностью снимать весь сложный вопрос, мы этот проект рассматривать на пленарный заседание. по действующий закон о СРП только государственный дума должный определять, какой месторождение или перспективный участок мочь быть передавать на разработка на условие СРП. я иметь в вид, что сначала мы обсуждать в государственный дума, затем, естественно, совет федерация, потом подписывать президент. я хотеть доводить до сведение депутат государственный дума, что закон об изменение к 12 законодательный акт, который мы так долго ждать, много три год, президент подписывать в февраль и он уже вступать в сила. поэтому решение по тот объект, на который быть мы распространять право пользование на условие раздел продукция, быть принимать уже согласно базовый закон. здесь уже представитель правительство докладывать в целое весь нюанс по восемь месторождение, по восемь проект. я бы хотеть только немного дополнять. я хотеть сказать, что нефтяной объект располагать на территория томский область, ханты-мансийский автономный округ, республика коми, удмуртский республика, тюменский область и эвенкийский автономный округ. принятие закон о перечень давать право правительство российский федерация совместно с субъект федерация, который я только что называть и в который располагать объект, включать в перечень, создавать комиссия и начинать переговоры с потенциальный инвестор по каждый месторождение. на весь объект, кроме удмуртский конкурсный участок, лицензия выдавать отечественный нефтяной компания. это значить, что инвестор по освоение этот объект быть наш, российский, компания, который в ряд случай мочь создавать совместный предприятие с зарубежный партнер либо привлекать иностранный заемный средство. в частность, условие конкурс по удмуртский участок являться кредитование инвестор ижевский машиностроительный завод под залог государственный доля нефть, получать при раздел продукция. этот условие быть поставлять конкретнодль то, чтобы развивать наш машиностроение и на конкретный объект ижевский машиностроительный завод. кроме то, расширение добычный и геолого-разведочный работа быть способствовать расширение производство на предприятие смежный отрасль, прежде все нефтехимический и машиностроительный комплекс. пример с "ижмаш" показывать, что СРП давать возможность использовать государственный доля нефть как инструмент привлечение средство. можно пойти далеко, использовать государственный доля нефть для обеспечение государственный гарантия в рамка бюджет развитие. такой образ, СРП помогать решение задача инвестирование в другой производство. я уже говорить о то, что этот законопроект, включать восемь объект, самый тщательный образ обсуждать и рассматривать межфракционный комиссия, возглавлять депутат рыжков николай иванович и медведев владимир сергеевич. в процесс рассмотрение быть уточнять перечень нефтяной залежи, входить в состав уватский проект, в связь с то, что дума ханты-мансийский автономный округ отзывать свой предложение о включение в перечень группа месторождение на свой территория. правительство российский федерация, как автор законопроект, изменять состав объект уватский проект. в целое изменение по уватский проект не происходить, быть только некоторый уточнение. и, как любой другой законопроект, данный законопроект по СРП, включать восемь объект, после принятие в первый чтение мочь претерпевать изменение при подготовка ко второй чтение. комитет по промышленность и межфракционный комиссия предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? я видеть, вопрос много, надо записываться. пожалуйста, режим запись включать. показывать, пожалуйста, список. депутат костерин, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат волк - по карточка костерин.
председательствующий. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый докладчик, закон о СРП разрешаться разрабатывать на условие СРП не много 30 процент разведывать и учитывать запас полезный ископаемое. нет ли у вы справка правительство: насколько мы близкий к этот 30-процентный рубеж? и второй момент. иметься негативный отношение к сахалинский проект хабаровский краевой дума, парламентский ассоциация представительный орган власть дальний восток и забайкалье. у они до сей пора нет ясность: куда, сколько...
председательствующий. это не сахалин, по сахалин - это второй закон у мы.
волк в.н. хорошо, тогда по первый.
председательствующий. пожалуйста.
тен ю.м. я мочь ошибаться до десятый доля, но мы уже квота...
председательствующий. ну, гарипов мочь сказать. пожалуйста, валерий зайнуллович.
гарипов в.з. перечень тот месторождение, который мы сейчас рассматривать с учет три работать проект СРП, - это около 16 процент, и по восемь проект - это 4 с небольшой процент.
председательствующий. сколько оставаться, спрашивать.
гарипов в.з. оставаться еще 14 процент, но мы с вы включать в перечень огромный количество старый месторождение, который мы должный распоряжаться совсем по-другому, наверное. и мы попросить межфракционный комиссия поработать с минтопэнерго и с министерство природный ресурс и вынести вопрос на ваш усмотрение и решение, потому что старый месторождение - это не активный запас. этот запас некуда девать, они или на условие СРП разрабатывать, или бросать нужно. это не перспективный запас, это не стратегический ресурс россия.
председательствующий. хорошо. волк владимир николаевич быть... астафьев николай павлович. кто вместо он?
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. венгеровский - по карточка астафьев. у я продолжение вопрос, который уже прозвучать. где у мы официальный справка о то, куда дополнительно пойти экспортный потенциал? страна уже сегодня не иметь углеводород для внутренний потребление. сегодня мы отдавать, по суть дело, в концессия наш перспектива. то, что мы они не увидеть, это понятный весь сидеть в зал. и второй. в соответствие с пункт 1 статья 117 регламент законопроект должный быть подготовить в первый чтение и направлять в тот число депутат не поздно чем за три день до рассмотрение. вот это не быть выполнять. вы, я не знать, то ли решение комитет, то ли решение совет дума, но постоянно нарушать регламент. почему сегодня такой спешка? что, родина-мать опять торговать в спешка? потом быть рассказывать сказка, куда уходить и зачем. давать подумать!
председательствующий. кто вопрос?
венгеровский а.д. оба.
председательствующий. оба. пожалуйста.
гарипов в.з. здесь, в этот перечень, нет ни один зарубежный партнер. это весь российский предприятие, российский нефтяной компания. это первый. (шум в зал, выкрик.) завтра - этот привлечение дешевый деньги, когда на условие соглашение о раздел продукция российский компания мочь позволять привлекать деньги с нормальный кредитный процент. другой... (выкрик из зал.)
председательствующий. александр дмитриевич, ну, хорошо, давать послушать. ясно. теперь - юрий михайлович. на три день регламент нарушать. почему такой задержка быть?
тен ю.м. мы этот законопроект распространять среди депутат рано чем в трехдневный срок. более то, я только что говорить о то, что законопроект этот, по 10 объект, быть вносить в прошлый год правительство к мы, в государственный дума, и мы распространять он среди депутат. но только потому, что "пурнефтегаз" быть незаконно как бы отбирать, поэтому два объект - харампурский и комсомольский - мы изымать. в целое законопроект оставаться в тот же вид, в какой быть, только без два вышеназванный объект. поэтому и последний вариант закон, который представлять мы, депутат государственный дума, я еще раз говорить, вносить в государственный дума ранее чем в трехдневный срок.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
гарипов в.з. мы ждать поправка к закон. мы отсылать вот к этот время, для то чтобы сначала принимать поправка, потом принимать перечень, что мы и сделать.
председательствующий. хорошо, хорошо. депутат жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос, видимо, к депутат тен. вопрос по пояснительный записка. вот, скажем, лугинецкий месторождение. без СРП быть добывать 18, ну, 19 миллион тонна, с СРП - 21. при это, как говориться, доходность проект в бюджет возрастать почти на 500 миллион доллар. а взять федоровский месторождение. увеличение добыча на 60 миллион тонна, а доход - тоже все на 500 миллион доллар. как это получаться? вот сравнивать федоровский месторождение и лугинецкий. вы доказывать выгодность, но как-то цифра не стыковаться, понимать, и у я уже возникать сомнение во весь остальной цифра.
тен ю.м. спасибо за вопрос. я еще раз хотеть сказать от имя весь тот, кто заниматься весь закон о СРП, теперь уже конкретно, пообъектный. нет какой-то такой трафарет, что ли, чтобы один месторождение накладываться на другой. мы мочь посмотреть и другой месторождение, где совершенно другой параметр по увеличение, по прибыль, если они пойти по СРП. мы говорить сегодня о то, что если этот месторождение не быть разрабатываться по принцип СРП, то они вообще никогда не быть разрабатываться. и тот тысяча рабочий место... а кроме это, тот существовать, уже построить город тип нижневартовск, нефтеюганск, охи и так далее надо быть просто закрывать и вывозить. вот о что сегодня идти речь. что с они в принцип делать, с этот город? поэтому говорить только о то, что этот месторождение быть разрабатываться по принцип СРП и завтра миллиард доллар прибыль пойти, - об это как раз не идти речь.
председательствующий. пожалуйста, гарипов. он хотеть добавлять.
гарипов в.з. лугинецкий месторождение - это социальный объект, где нужно просто поддерживать добыча. федоровский месторождение - это сверхсложный объект, шестиметровый пласт, вверху - газ, внизу - вода. нужный уникальный технология для то, чтобы можно быть добывать. здесь очень дорого стоить применение вот этот технология.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат чистоходов рита васильевна. к кто вопрос?
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. к гарипов. уважаемый валерий зайнуллович, вот в усинск проходить массовый выступление рабочий-нефтяник против невозможный условие жизнь и, кстати, против генеральный директор зао "нобель ойл" гуревич. вот передо я лежать стенограмма от 4 ноябрь. я вы задавать вопрос этот - по недропользователь "нобель ойл", который, кстати, иметь 50 процент доля иностранный капитал, швейцарский. вы я отвечать: "нобель ойл" уже не являться недропользователь. недропользователь пермокарбоновый залежь усинский месторождение являться "коминефть" - 60 процент и "комитек" - 40 процент. сейчас в этот закон, в проект, уже "коминефть" нет, а быть зао "нобель ойл" и "комитек". вот пояснять, пожалуйста, как можно вообще голосовать? и второй вопрос. зачем объединять опять восемь месторождение? я быть голосовать против усинский месторождение, о передача по этот закон. значит, я должный голосовать против весь закон и другой месторождение.
председательствующий. пожалуйста.
гарипов в.з. значит, доля "нобель ойла" полностью выкупать "комитек". полностью выкупать! сегодня "комитек" и "коминефть" владеть этот месторождение. и мы же еще прийти к вы и быть говорить, кто быть конкретно когда... мочь быть, еще какой-то инвестор привлекать. если мы не годиться этот недропользователь, мы быть искать хороший недропользователь, если "комитек", допускать, не быть справляться. мы с вы сейчас должный давать добро на подготовка соглашение о раздел продукция.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, пономарев алексей алексеевич. еще один закон мы же должный давать по участок...
пономарев а.а. у я вопрос к валерий зайнуллович. уважаемый валерий зайнуллович, вы, наверное, помнить, когда мы принимать поправка к основной закон о раздел продукция, то я к вы обращаться с просьба, с один вопрос, в присутствие николай рыжков и владимир кузьмич гусев. я вы говорить: когда мы быть рассматривать закон о тот участок, то быть о перечень, то вы должный по действующий месторождение представлять мы такой данные. в какой год быть создавать акционерный общество? сколько они за этот время добывать нефть, допускать, на 1 январь 1999 год? сколько они продавать и куда направлять этот выручка? сколько государство, сколько себя как акционер? и сколько они инвестиция сделать в развитие данный месторождение? обсуждать сейчас закон в первый чтение, мы не видеть этот данные, а они очень нужный, потому что мы вслепую закон принимать не должный. как вы отвечать на этот вопрос?
гарипов в.з. когда правительственный комиссия и субъект федерация быть готовить проект соглашение о раздел продукция, весь этот данные быть обязательно прописывать и учитывать в проект соглашение. обязательно! и так весь цифра быть приводить, потому что этот следствие. мы сейчас с вы создавать предпосылка для то, чтобы все это действительно проконтролировать и уже под контроль государство далеко развивать. все, что запрашиваться, - это огромный аудиторский процесс, минтопэнерго не иметь такой полномочие, и нельзя получать этот документ до тот, пока мы не вступать в этот переговорный процесс. а все, что можно быть, мы подготовить в вид отдельный брошюра по каждый проект - весь экономика, кто сколько затрачивать, и все это находиться в комитет по промышленность.
председательствующий. владимир кузьмич, вы хотеть по этот вопрос? гусев, председатель комитет по промышленность, пожалуйста, включать микрофон.
гусев в.к. я просто хотеть алексей алексеевич сказать и передавать сейчас... алексей алексеевич, мы подготовить вот такой справка (я вы сейчас передавать она), в который иметься большинство цифра, который вы запрашивать, по три действующий соглашение.
председательствующий. депутат данченко, пожалуйста. борис иванович, кто вместо вы? нет никто. зеленин владимир михайлович. кто-то нажимать... нет никто. косой михаил федорович. нет никто. и баюнов. значит, все. минуточка. вы хотеть отвечать на этот вопрос еще? пожалуйста, гарипов.
гарипов в.з. я просто хотеть вы сказать, что мы в близкий время подготовить отчет для государственный дума о работа, о состояние соглашение о раздел продукция, так как это предусматривать базовый закон и поправка, принимать в декабрь. и мы вы давать там исчерпывать ответ на весь вопрос.
председательствующий. спасибо. среди записываться нет... губернатор сказать, что быть в 16 час, что-то никто не видно. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. насколько я понимать, они бюджет сейчас заниматься. мочь быть, успевать подходить, когда по сахалин быть обсуждать. уважаемый коллега, я хотеть бы высказываться от имя комиссия, который образовывать два с лишний год назад. комиссия рассматривать весь предложение, который поступать из правительство и который рассматривать комитет в предварительный порядок. и только потом комиссия или рекомендовать они для рассмотрение на заседание, или отклонять. я все-таки хотеть обращать внимание депутат на следующий. в 1989 год в советский союз добываться 625 миллион тонна нефть, из они в российский федерация добываться 585 миллион. как известно, в прошлый год в наш страна быть добывать 300 миллион тонна. 300! почти в два раз происходить падение. я считать, что мы - дума, парламент - необходимо рассматривать весь вопрос. это наш жизнь, это жизнь наш государство. если только мы не находить какой-то решение, как останавливать падение добыча нефть, через год, максимум через два год мы из экспортер нефть (а мы сегодня экспортировать 135 миллион тонна, то быть третий часть) превращаться в импортер. вы сам понимать, покупать нефть не на что, и мы попадать в такой капкан, что даже трудно представлять, что быть делать страна. это первый. второй. какой, на мой взгляд, быть путь для то, чтобы останавливать падение и начинать хоть как-то приращивать добыча нефть? во-первых, я поставлять бы экономический вопрос, в тот число вопрос о малодебетный скважина. в советский союз, к ваш сведение, норматив простаивать скважина быть 2,5 тысяча. сегодня, по наш данные, простаивать много сто тысяча скважина, потому что там, где добываться менее 5 тонна в сутки, скважина становиться нерентабельный. значит, надо находить экономический решение, как оживлять этот скважина, как создавать такой условие, чтобы добыча нефть расти. во-вторых, это организационный вопрос. мы недавно на парламентский слушание смотреть, что делаться в этот отношение. мы считать, что специально, сознательно в свой время разбивать полностью нефтяной отрасль, сделать из она, так сказать, лоскутный одеяло. сегодня только числиться 15 компания. наш мнение такой, что должно быть три, максимум четыре компания в страна, из они один государственный компания, остальной - со смешанный капитал. и в-третьих, наш мнение такой, что надо все-таки создавать возможность для мобилизация, концентрация финансы. для это мы надо идти по этот закон, который я тоже, мочь быть, не очень хотеться бы применять. но давать смотреть реально: быть сегодня у государство деньги для то, чтобы осваивать этот месторождение, или нет? нет такой деньги. и поэтому они надо или действительно находить внутри страна, или, возможно, мы надо, как говорить, аванс брать у кто-то за рубеж, для то чтобы находить решение по добыча нефть. и последний. вот здесь раздаваться шум, что вот, мол, вы спешить и так далее. я мочь что угодно принимать в свой адрес, любой критика, кроме то, что мы спешить. к ваш сведение, материал по этот месторождение, который мы сегодня рассматривать, мы направлять правительство в декабрь 1997 год, полтора год назад. они находиться у мы. наш комиссия неоднократно смотреть этот месторождение. последний решение вы принимать: пока не быть подписывать президент закон, базовый закон, поправка в 11 или в 12 документ, конкретный месторождение не рассматривать. 10-го число этот закон подписывать. и мы иметь полный право сегодня представлять на ваш суд этот месторождение. и я попросить бы вы обращать особый внимание на один месторождение в удмуртия. речь идти о то, что 250 миллион из тот деньги, который идти по этот раздел, быть отдавать ижевский машиностроительный завод. если мы это не сделать, то, соответственно, этот завод просто захиреть. я убедительно просить вы поддерживать этот законопроект, проголосовать. это даваться право на... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, кто от фракция и депутатский группа? пожалуйста, от фракция компартия россия кто быть? пономарев подымать... кто? гуськов. кто-нибудь один, пожалуйста. пожалуйста, от фракция компартия россия - пономарев. я просить вначале от фракция.
пономарев а.м. я от фракция выступать. я еще раз говорить: я от фракция выступать. уважаемый коллега, я считать, что представлять мы законопроект, во-первых, нужно разделять на два часть. он мы представлять так, что здесь совмещать действующий месторождение и тот, который быть осваиваться заново. лугинецкий, федоровский, усинский и некоторый другой месторождение являться действующий, и к они подход должный быть особый. я полагать, что по этот месторождение мы необходимо представлять следующий данные: первый - в какой год быть создавать этот акционерный общество; второй - сколько быть добывать нефть или нефтегазоконденсат с момент создание этот акционерный общество по 1 январь 1999 год; третий - сколько продавать этот продукция и на какой сумма; и четвертый - как быть распределять этот деньги: сколько перечислять государство, сколько на покрытие затрата пойти, сколько вносить инвестиция в производство (иметься в вид модернизация, расширение производство и так далее) и сколько средство пойти, конечно, акционер, сколько они себя взять. без этот данные, вслепую, принимать такой затратный законопроект просто нельзя. по-прежнему слышать: если не принимать этот закон, то разрушаться инфраструктура, так как они в большинство свой являться градообразующий предприятие, потерять рабочий место, россия скоро быть закупать нефть за рубеж. что мы сейчас вот и слышать. все это, конечно, так, но нельзя же давать возможность за счет природный богатство россия создавать миллионный долларовый состояние и продолжать сидеть на шея наш страна. что касаться новый месторождение, то по он необходимо подготовить отдельный законопроект. я, например, считать, что в данный вид, в какой представлять сегодня, когда совмещать и действовать, и новый месторождение, принимать он, конечно, нельзя.
из зал. по ведение!
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат гуськов. уважаемый коллега, кто быть сейчас выступать еще от фракция? видеть, да, лоторев и пузановский.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать следующий: мы вчера на заседание фракция обсуждать этот тема. мы ставить самый главный условие - вносить изменение в базовый закон. они принимать и подписывать президент. то самый мы, отчетливо осознавать, что закон "о соглашение о раздел продукция" иметь право быть, мы быть голосовать за этот закон, как каждый понимать он.что касаться выступление пономарев. он быть - да, действительно сказать: задавать интересовать его вопрос. мы не определяться, кто быть выступать от фракция. я быть голосовать за этот закон и призывать свой коллега сделать это. это сегодня жизненно необходимый страна.
председательствующий. пожалуйста, коллега рыжков владимир александрович. по карточка попкович.
рыжков в.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" подробно рассматривать оба этот законопроект. мы поддерживать сам идея раздел продукция. мы считать, что ее реализация там, где она сейчас идти - на сахалин, идти очень успешно. поэтому мы быть солидарный голосовать за оба этот закон.
председательствующий. спасибо. венгеровский, вы от фракция, да? нет. пожалуйста, депутат лоторев. потом - пузановский.
лоторев а.н. уважаемый коллега, мы четвертый год работать по этот проблема, и я казаться, она уже настолько изучать все мы, что даже тот, кто рано понятие не иметь об это, сегодня детально разбираться во многий нюанс и знать весь аргумент за и против этот проект. я казаться, мы казаться - группа в целое, что у мы быть один самый главный аргумент, а именно: весь рычаг управление данный процесс находиться в рука государственный дума. мы с вы иметь все для то, чтобы в любой момент останавливать любой проект на любой этап. весь информация, технико-экономический обоснование по любой проект у мы с вы уже четвертый год, сказать так, в портфель или на стол у каждый депутат, в тот число и по лугинецкий, и по федоровский месторождение. да, по ряд объект быть вопрос, не секрет, и каждый из мы, особенно депутат, представлять тот или иной территория, понимать, что отдельный нюанс быть. но, уважаемый коллега, мы ничто не мешать ко второй чтение подготовить любой замечание, любой дополнение, любой изменение в закон. мы считать, что в первый чтение весь перечень месторождение спокойно, без какой-то опаска, без оглядка мочь быть мы принимать. наш депутатский группа поддерживать и быть голосовать солидарный.
председательствующий. пузановский. потом - мартюшов. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! усилие депутатский корпус действовать ныне дума на протяжение три год закон о СРП быть значительно и существенно усовершенствовать, с то чтобы закладывать механизм парламентский контроль и защита национальный интерес при использование режим СРП. в этот смысл парламент россия приобретать правовой основание для жесткий контроль за процесс перевод недропользование на условие СРП. о то, что это именно система жесткий контроль, позволять судить реакция пресса - и наш, и ненаш пресса. мы не только обеспечивать в правовой отношение этот контроль, но мы закладывать и порядок осуществление этот контроль. перечень - основной элемент этот порядок, и здесь у каждый депутат и у каждый фракция быть весь возможность для соответствующий осуществление свой контрольный, если хотеть, полномочие. наконец, создавать парламентский комиссия. это тоже элемент порядок по осуществление парламентский контроль за передача участок недра под условие СРП. такой образ, можно считать этот механизм, возможно, еще не до конец совершенный, как это полагать депутат алексей алексеевич пономарев, и по ход постоянно высказывать сомнение, но в целое этот механизм сформировывать, и он позволять мы контролировать этот процесс. нет смысл постоянно возвращаться к постановка вопрос о совершенствование механизм контроль. в соответствие с этот порядок быть рассматривать и представлять сегодня участок. у комиссия быть вопрос, но они быть снимать, и комиссия рекомендовать палата данный участок. как член комиссия, полагать, что они отрабатывать должный образ, они соответствовать принятый мы ограничение по закон о СРП, не нарушаться тот требование, который мы же закладывать в закон, и поэтому нет основание сегодня возражать по существо против предлагать участок. я призывать проголосовать за.
председательствующий. депутат мартюшов, фракция "яблоко", пожалуйста.
мартюшов с.н. мы участвовать на весь этап в разработка закон о СРП. в частность, мы принимать участие в разработка именно вот этот два законопроект, в работа комиссия рыжков и медведев. мы считать, что данные два закон являться выверять, взвешивать - перечень этот месторождение. этот закон являться своевременный. и в процесс работа комиссия рыжков и медведев и в наш комитет по промышленность депутат различный фракция, который участвовать в работа над этот законопроект, приходить к единый понимание и решение проблема СРП. наш фракция быть солидарный голосовать за оба этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обменяться мнение. я видеть, что подымать рука, но мы уже вопрос задавать все. я считать... по ведение? пожалуйста. по ведение только, рита васильевна. вы сказать о свой позиция уже. по ведение - один минута, пожалуйста. (выкрик из зал.) что? ну хорошо. пожалуйста, чистоходов, по ведение.
чистоходов р.в. я депутат, не входить ни в какой фракция. почему я должный вести какой-то коллективный образ жизнь? я депутат, иметь право на выступление. передаваться усинский месторождение мой республика, крупный в россия. почему я не иметь право выступать?! я это никак не понятно. депутат вообще лишать право выступать! мы уже наслушаться фракция, достаточно! поэтому, если вы я так не хотеть давать слово, - пожалуйста, я взять по мотив тогда.
председательствующий. рита васильевна, если вы настаивать, я единственный, что мочь, - поставлять на голосование палата вопрос, давать ли вы слово. потому что вы одиночка, как вы сказать. правильно? поэтому нет вопрос, вообще-то. так? уважаемый коллега, давать так: по мотив - пожалуйста. я так понимать: по мотив - венгеровский. да? по мотив, пожалуйста. по мотив давать. мы обменяться мнение в соответствие с регламент.
венгеровский а.д. так как от фракция лдпр никто не выступать и представлять этот закон председатель комитет, член этот фракция, я, числиться в этот фракция и иметь свой, другой, точка зрение, хотеть задавать вопрос комиссия наш дума (вот она, здесь присутствовать): сказать я, какой гарантия быть у мы, что завтра по дефолт, когда государство быть объявляться банкрот, "роснефть" не уходить по долг западный фирма? каков гарантия, что российский влияние в этот закон по данный месторождение быть сохранять? я думать, нет такой. сегодня мы совершать глубокий ошибка. я говорить вы это как человек информированный, как председатель подкомитет по вопрос внешний разведка. не делать глупость! вы узнавать об это через несколько месяц.
председательствующий. хорошо. вот владимир сергеевич медведев, мочь быть, смочь отвечать, член комиссия. отвечать, пожалуйста, тогда, раз такой вопрос задавать. (выкрик из зал.) я не знать, решульский не подымать.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". вопрос уже все заканчиваться, но я хотеть сказать: гарантия, что "роснефть" не уходить куда-то по дефолт, в то, что у мы в бюджет 1999 год нет в план продажа "роснефть", а следовательно, нет мотив для какой-то продажа. то более вы знать прекрасно, что сейчас полный ход идти работа по создание государственный нефтяной компания, в который входить костяк "роснефть". это первый. и второй. гарантия от тот эксцесс, о который вы говорить, - это закон, принимать сегодня в блок закон о СРП. и нарушать этот закон никто не быть. за это мы с вы и должный следить.
председательствующий. хорошо. фракция компартия настаивать. пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы хотеть бы вносить конструктивный предложение, исходить из то, как выступать от весь фракция и как мы вчера обсуждать на заседание свой фракция. в целое-то мы приходить к вывод, что в первый чтение мы бы мочь поддерживать этот два закон, но вот и вчера, и сегодня особенно перед рассмотрение выступать... мы сформулировать один из поправка, по который хотеть бы заручаться поддержка здесь и представитель правительство, и профильный комитет. почему я и просить предоставлять слово савельев николай николаевич...
председательствующий. чтобы во второй чтение этот поправка рассматривать, так я понимать. ну, пожалуйста. нет возражение? пожалуйста, депутат савельев николай николаевич включать микрофон. рита васильевна, я за вы проголосовать.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый депутат и коллега по фракция. у я иметься обращение тюменский областной партийный организация, сургутский городской комитет партия, ханты-мансийский окружком с просьба поддерживать этот месторождение. доводить это до сведение весь депутат. что касаться возможность возмещение долг (опасение венгеровский) акция наш компания, то это запрещать действующий закон о приватизация, который мы принимать с вы, он вступать в сила в 1997 год. быть один проблема, который нужно учитывать ко второй чтение, серьезный свойство. и я обращаться к представитель правительство валерий зайнуллович гарипов и автор этот закон. на позапрошлый неделя начинаться очередной обвал мировой цена на нефть. это обязательно приводить к неустойчивый положение и даже банкротство наш отечественный товаропроизводитель. потом чесать голова и говорить, что плохой закон о банкротство, быть поздно. поэтому ко второй чтение быть бы правильно с учет мера протекционизм по отношение к наш недропользователь, который попадать не по свой вина в этот ситуация, предусматривать поправка к последний пункт представлять законопроект - о то, что переговоры о соглашение о раздел продукция вестись с наш отечественный компания-недропользователь, который осуществлять реальный нефтедобыча, а не с финансовый компания, который возникать, как ночной мотылек, и чей выгода как приобретатель лежать в оффшорный зона. вот этот существенный поправка о защита наш компания на основание статья 6 базовый закон о СРП мы иметь право вносить в связь с интерес национальный безопасность. мы предлагать учитывать концептуальный и вносить ко второй чтение.
председательствующий. хорошо, николай николаевич. вы оформлять поправка соответствующий образ, и она быть вносить. уважаемый коллега, мы проводить обсуждение. я так понимать: приступать к голосование. (выкрик из зал.) рита васильевна, вы по мотив выступать, вопрос задавать. вы хотеть выступать? уважаемый коллега, депутат чистоходов настаивать на выступление. просить определяться голосование. это процедурный вопрос. кто без карточка?
из зал. я без карточка!
председательствующий. да, вы - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        77,1%
проголосовать против 50 чело. 22,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, рита васильевна. чистоходова включать микрофон.
чистоходов р.в. я всего минута, долго не быть задерживать.
председательствующий. пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, 15 февраль юрий щекочихин, наш коллега, опубликовывать в газета "новый время" статья "государственный карманник" о то, как из республика коми быть вывозить сотня тысяча тонна нефть через незаконно создавать в люксембург компания под название "комилюкс". никто из мошенник не садиться, два год уже безуспешно расследоваться уголовный дело. сейчас снова передавать усинский месторождение какой-то фирма "нобель ойл". гуревич, против который действительно выступать в усинск нефтяник, подарить "линкольн" отец питирим, предвыборный кампания глава республика финансировать, в тот время как у мы есть собака в поселок. мы хотеть убеждать под благой намерение инвестиция. что такой инвестиция? это деньги наш народ, который ограбить дважды в ход реформа, вывозить средство за рубеж. и вот теперь все... некий глозман быть у мы директор ао "илыч", наживать миллион доллар на наш нефть, вывозить незаконно через компания "комилюкс". теперь он вновь быть инвестировать добыча наш нефть и вновь качать отсюда нефтедоллар. мы с вы уже профукать крым, севастополь. давать оставлять наш ребенок и внук хотя бы наш месторождение, если мы сам не мочь они разрабатывать. поэтому я призывать депутат голосовать против этот закон.
председательствующий. все, спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (лугинецкий, федоровский...)", я понимать, с учет предложение о то, что ко второй чтение быть вносить соответствующий поправка. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? депутат ждакаев - против? вы - за, да?.. штогрин - за. оба - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. я просить бы, уважаемый коллега, ко второй чтение обязательно учитывать (чтобы мы тут честно поступать) поправка, который быть вносить депутат савельев от фракция компартия. уважаемый коллега, пункт 32: о проект федеральный закон "об участок недра..." (весь то же самый), о киринский перспективный блок проект "сахалин-3". валерий зайнуллович, надо ли что-то вы... может, вопрос сразу к вы? понятный ситуация. докладывать же уже. как вообще? иван андреевич, надо ли что-то по этот повод?.. ну давать вопрос. понятный ситуация? голосовать?.. быть вопрос? губернатор нет? (выкрик из зал.) просить принимать. два слово, пожалуйста, гарипов. оттуда прямо сказать. ну сейчас процедурный выполнять, хорошо. ваш мнение тогда и мнение комитет.
гарипов в.з. в министерство топливо и энергетика, в правительство, обращаться практически весь субъект федерация дальний восток: приморье, сахалин, камчатский область, магаданский область, с то чтобы включать "сахалин-3" в перечень, потому что только три проект создавать инфраструктура потребление нефть и газ на дальний восток.
председательствующий. понятно. иван андреевич ждакаев, мнение комитет, пожалуйста. включать он микрофон на карточка депутат гамза.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ, здесь добавлять абсолютно нечего. быть у мы на сахалин по этот вопрос... ой, не на сахалин! по поручение правительство быть проводить международный конкурс. и естественно, то, о чем докладывать тен, и то, что у мы, - несколько отличаться, потому что победитель конкурс у мы по сахалинский проект "сахалин-3" являться и быть принимать участие фирма "тексако" и "мобил". на сегодняшний день мы давать право только на разведка, не на что-то другой. весь соглашение (это для сомневаться, который иметься здесь, в зал) быть принимать мы в дума. поэтому когда здесь задаваться вопрос: а что быть, а как быть?.. нет повод для беспокойство, потому что мы здесь, в дума, быть этот соглашение обсуждать и принимать. и я приглашать для участие в этот работа самый обеспокоенный депутат, товарищ венгеровский, который думать, что здесь что-то такой скрывать.
председательствующий. хорошо. без фамилия, давать так. уважаемый коллега, вопрос быть? ну, коллега венгеровский, пожалуйста, один вопрос. я не мочь иначе. мы процедура нарушать.
венгеровский а.д. у я просто должный быть совесть чистый перед мой ребенок и внук. у я такой вопрос. "мобил" и "тексако". я казаться, вы неправильно понимать: речь идти не о сам фирма, а о дочерний компания. быть ли на сегодняшний день уверенность в то, что они являться балансодержатель и иметь деньги на развитие? "сахалин-1" и "сахалин-2" мы с вы уже пристраивать, и известно, какой выгода мы иметь.
председательствующий. хорошо, александр дмитриевич. больше нет вопрос. уважаемый коллега, я ставить... (выкрик из зал.) нет, минуточка. все, давать так, ставить на голосование... (выкрик из зал.) ответ? ответ, пожалуйста.
гарипов в.з. значить, по 33 процент принадлежать "мобил" и тексако", "роснефть", "сахалинморнефтегаз"...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить... вопрос нет? депутат волк, пожалуйста, вопрос.
волк в.н. спасибо. сказать, пожалуйста, а каков отношение законодательный собрание и другой представительный орган регион дальний восток к этот проект?
председательствующий. кто отвечать? ждакаев, пожалуйста. каков отношение законодательный орган этот регион к данный проект? ждакаев, пожалуйста. (выкрик из зал.) он же докладчик. ждакаев, я и говорить.
ждакаев и.а. спасибо большой, товарищ председательствующий. сахалинский областной дума неоднократно принимать решение по повод принятие данный закон. проголосовать все единогласно за в областной дума. причем это же поддерживать... я повторять, все проголосовать на сахалин в областной дума. данный решение быть принимать еще и ассоциация субъект федерация дальний восток и забайкалье. на этот счет быть определенный письмо, потому что администрация хабаровский край, приморский край, амурский область, еврейский автономный область и сахалин выступать с единый позиция по данный вопрос.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (киринский перспективный блок проект "сахалин-3")". просить определяться голосование. в первый чтение. кто без карточка? депутат ждакаев - за и депутат злобин - за. (выкрик из зал.) хорошо. депутат штогрин... оба - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как мы и договариваться, мы приступать к проект постановление, который у мы тут быть. первый проект постановление, пункт 24: о проект постановление "об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация" (о депутат кузнецов). владимир александрович рыжков, председатель фракция, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый коллега, первый, что я хотеть сказать, что, с мой точка зрение, политический борьба в этот зал между фракция, между депутатский группа должный идти прежде все в форма полемика и так далее. то, что находиться сейчас за мой спина, думский президиум, - это место, где должный царить порядок, где должный царить атмосфера согласие и происходить работа на дума, работа на российский парламентаризм. по крайний мера, когда я работать в качество первый заместитель, я всегда стремиться к то, чтобы работать на авторитет государственный дума, работать на согласие между фракция, работать на конечный результат. сегодня мы вносить кандидатура борис юрьевич кузнецова, в который я и мой фракция абсолютно уверенный - в надежность этот человек, в порядочность этот человек, в его большой жизненный опыт и в то, что он свой приоритет быть строить точно так же, как я сейчас сказать. мы видеть это в прошлое. он быть производственник весь свой жизнь. работать штурман, капитан, капитан-наставник, начальник служба безопасность судовождение и штурманский обеспечение камский речной пароходство. потом проходить большой школа руководитель, в 1991-1996 год быть губернатор пермский область. пользоваться большой, хороший авторитет в регион среди региональный руководитель. в последний время являться первый заместитель руководитель фракция "наш дом - россия". я не быть здесь долго рассуждать, я считать, что это вопрос не политик, не политический столкновение, не междоусобный борьба. это вопрос единство, это вопрос работа на авторитет государственный дума. это вопрос командный работа. и я просить бы вы поддерживать предложение наш фракция и проголосовать за борис юрьевич. если быть необходимость, он, конечно, с удовольствие выходить на этот трибуна и отвечать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем мы быть задавать вопрос, давать определяться процедурный: можно тайно, карточка, или открытый голосование быть провожать? открытый. кто за то, чтобы этот голосование быть открывать, просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
голосовать открыто. уважаемый коллега, быть ли вопрос к борис юрьевич кузнецов? быть вопрос? депутат иванов, пожалуйста.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. коллега кузнецов, чем объяснять, что вы быть единственный при голосование по октябрьский событие в комиссия по импичмент?.. мы с вы оба - член комиссия по импичмент. даже ваш коллега по фракция побединский с определенный оговорка проголосовать за импичмент президент по этот пункт. чем вызывать быть ваш единоличный поддержка ельцин по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, борис юрьевич.
кузнецов б.ю. юрий павлович, когда я идти работать в комиссия по импичмент, я идти туда по решение фракция. а фракция, делегировать я для работа, давать определенный рекомендация по конкретный пункт обвинение против президент ельцин. я выполнять воля фракция.
председательствующий. ясно. нет вопрос больше? коллега никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! вот вчера в "новый газета" быть большой материал о поездка накануне новый год за рубеж. это ваш фамилия быть? вы ездить якобы по дело в амстердам под новый год или нет? через "шереметьево". не ваш фамилия?
кузнецов б.ю. нет, это ко я не иметь никакой отношение. я в амстердам не быть ни раз и не знать, где это. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, сейчас передавать, что совет федерация принимать бюджет. пожалуйста, депутат ярошенко. потом - апарина, хорошо.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. борис юрьевич, у я один маленький вопрос: а почему вы не пойти баллотироваться по одномандатный округ?
кузнецов б.ю. когда идти выборы в 1995 год, я работать губернатор пермский область и не считать возможный оставлять этот должность, баллотироваться по одномандатный округ. тут быть некоторый особенность, который в принцип все вы понятный.
председательствующий. вопрос депутат апарина. и, я так думать, все уже, да? пожалуйста, депутат апарина.
апарина а.в. борис юрьевич, я приносить извинение, но я наблюдать за ваш работа в совет дума, наблюдать за ваш позиция. у вы часто и очень жестко проявляться антикоммунистический выступление, действие. не повлиять ли вот такой субъективный отношение к фракция коммунист на ваш деятельность? спасибо. извинять еще раз.
кузнецов б.ю. уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! я полагать, что работа в руководство дума предусматривать некий беспартийность. и тот, кто она демонстрировать, по-моему, правый. мы быть свидетель то, что в первый дума часть руководство дума снимать с себя партийный обязанность. но я не сторонник этот, и в наш дума это не происходить. и это правильный. но я полагать, что в принятие решение, в ведение трудный, тяжелый работа в руководство дума человек должный быть чуть дистанцировать от свой партийный пристрастие.
председательствующий. нет вопрос больше? депутат лыжин, пожалуйста, последний вопрос.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир александрович рыжков. владимир александрович, в бытность первый заместитель председатель государственный дума александр николаевич шохин коэффициент полезный работа государственный дума быть очень высокий. с ваш приход на должность первый заместитель, владимир александрович, кпд дума, по ваш оценка, снижаться до 37 процент. как вы считать, с приход новый, сегодня рекомендовать вы депутат на этот пост опять быть снижение коэффициент полезный действие в работа государственный дума?
председательствующий. вы хотеть отвечать, да? пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. это не совсем правильный статистика. на самый дело весь последний пять год от год к год эффективность работа дума расти. если нужно, мы мочь раздавать соответствующий информация.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я думать, что вопрос достаточно. все, кто хотеть, задавать вопрос. спасибо, владимир александрович. я предлагать переходить к голосование. кто за то, чтобы утверждать борис юрьевич кузнецов первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация? просить определяться голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, какой предложение? пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый дума, мы, конечно, принимать... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега... владимир александрович, минуточка. уважаемый коллега, просить послушать внимательно руководитель фракция. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый коллега, мы, конечно, принимать любой ваш решение. мы с уважение относиться к большинство и считать, что большинство решать. мы, конечно, должный принимать этот решение. но огромный просьба: еще раз подумать о то, что я сказать. я еще раз хотеть повторять, что фракция "наш дом - россия" стремиться в данный случай к то, чтобы повышать авторитет государственный дума, чтобы давать в руководство дума человек, который быть работать на весь парламент, на весь палата, человек порядочный, надежный, высокопрофессиональный. мы просить вернуться к голосование и поддерживать наш предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование. ставить этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        81,6%
проголосовать против 41 чело. 16,4%
воздерживаться 5 чело.  2,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. уважаемый коллега, я ставить на голосование постановление об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат кузнецов борис юрьевич. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
борис юрьевич, я вы поздравлять. на один моряк много становиться в рубка. пожалуйста. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. я хотеть просто поблагодарить государственный дума. я считать, что принимать абсолютно правильный, мудрый решение. и это позволять мы спокойно, профессионально и взвешенно работать до конец срок полномочие. спасибо вы огромный.
председательствующий. борис юрьевич, пожалуйста. давать на мостик, давать. а, вы хотеть сказать что-то. пожалуйста.
кузнецов б.ю. уважаемый коллега, я благодарить вы за то, что вы проголосовать за мой кандидатура. обещать вы, что я добросовестно, честно и так, как это требовать обстановка, быть трудиться на благо дума. спасибо вы большой.
председательствующий. на капитанский мостик, пожалуйста. уважаемый коллега, идти далеко. пункт 25 повестка день: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о депутат семаго. дмитрий федорович красников, пожалуйста. нет. так кто тогда? николай иванович, вы что-то хотеть сказать по этот вопрос? по ведение. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. спасибо, артур николаевич. я хотеть бы поддерживать выступление депутат апарина. до то как мы избирать депутат кузнецов первый заместитель, мы молчать. но сейчас вы избирать. вы сейчас быть работать в совет дума уже с другой сторона, против мы. мы убедительно просить, чтобы в свой деятельность на пост первый заместитель вы свой политический амбиция отставлять в сторона. вы здесь заявлять, что вы быть нейтральный человек. и мы вы убедительно просить, чтобы вы это делать. если вы не быть это делать, мы всегда мочь вернуться к этот разговор.
председательствующий. уважаемый николай иванович, все, кто сидеть вотздесить, на мостик, в любой время вы мочь переизбирать. решение дума все до один в любой момент вы мочь... решение государственный дума. уважаемый коллега, кто выступать по пункт 25? моисеев. пожалуйста, борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! поступать заявление от депутат владимир владимирович семаго о выход из состав комитет по регламент и с просьба включать он в состав комитет по международный дело. соответствующий проект постановление комитет подготовить и представлять вы.
председательствующий. владимир владимирович, вы что-то хотеть сказать? нет. уважаемый коллега, у вы быть проект постановление на рука. я ставить он на голосование. кто за этот постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? медведев - за, шохин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
по ведение - морозов. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я мочь догадываться о тот мотив, который побуждать часть зал не проголосовать за суверенный право депутат выбирать тот или другой комитет. то не менее у мы практически не быть ни раз прецедент, чтобы мы чей-либо просьба о переход в комитет, который не иметь лишний численность, не иметь какой-то особый право в отношение другой комитет, как иногда это бывать в случай, например, с бюджетный комитет, не удовлетворять. я просто хотеть напоминать весь наш коллега, что наш депутатский группа всегда выступать за право депутат работать в тот комитет, в который он хотеть, и за соблюдение пакетный принцип, что мы только что доказывать голосование по первый заместитель председатель государственный дума. я бы очень просить, артур николаевич, вернуться к голосование. и обращаться к мой коллега и справа, и слева: поддерживать просьба наш товарищ. спасибо.
председательствующий. быть предложение вернуться к голосование. пожалуйста, просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться еще раз к голосование? депутат морозов предлагать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        84,0%
проголосовать против 32 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  1,8%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, проект постановление у вы на рука. пункт 25 - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". просить определяться голосование. кто за данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
переходить. владимир владимирович, принимать, да. уважаемый коллега, пункт 26: о проект постановление "о член национальный банковский совет...". о депутат жуков и савельев. георгий иванович лунтовский, заместитель председатель комитет по бюджет. пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, как известно, от дума в соответствие с закон о банк россия в состав национальный банковский совет входить два представитель. один из они быть михаил михайлович задорнов, который сейчас являться министр финансы, второй - владимир владимирович семаго. как известно, михаил михайлович выходить. необходимо быть принимать решение о замена. и кроме то, от фракция кпрф поступать обращение, или решение, фракция с просьба рассматривать вопрос об отзыв владимир владимирович семаго из национальный банковский совет. бюджетный комитет данный просьба направлять в совет государственный дума. совет принимать решение и направлять он в бюджетный комитет на рассмотрение для принятие решение по этот два вопрос. на заседание бюджетный комитет мы принимать решение тот постановление, который принимать еще предыдущий дума, - о вхождение представитель дума в национальный банковский совет - отменять и проголосовать за новый состав член национальный банковский совет от государственный дума. большинство голос бюджетный комитет принимать решение поддерживать кандидатура председатель комитет жуков александр дмитриевич и савельев николай николаевич. просить вы проголосовать за этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? депутат семаго, пожалуйста. потом - депутат пузановский.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". большой спасибо. уважаемый коллега, если вы слышать сейчас, сам по себя процедура назначение член национальный банковский совет - решение государственный дума. я понимать, что михаил михайлович задорнов в сила обстоятельство покидать стена государственный дума и, следовательно, этот вакансия нуждаться в заполнение. я хотеть бы выяснять, на какой основание и какой претензия предъявляться к владимир владимирович семаго с точка зрение его функциональный обязанность в национальный банковский совет? если речь идти о решение фракция, то назначение мой быть связанный не с решение фракция, а с согласование в государственный дума. она проходить, этот процедура, когда практически весь фракция предлагать свой кандидат, и мягкий рейтинговый голосование быть принимать решение по два кандидатура. я предлагать просто сделать следующий. сегодня это постановление не принимать. второй. разрешать член национальный банковский совет владимир семаго отчитываться, чтобы дума принимать решение, правильно или неправильно мы он менять. а третий, самый главное: весь фракция должный давать свой предложение. почему только один фракция решаться на такой благородный поступок? мой предложение, если он можно быть проголосовать, звучать именно так: не принимать этот постановление, а сделать все в соответствие с процедура и норма закон о национальный банковский совет и центральный банк. спасибо.
председательствующий. хорошо. отвечать, пожалуйста, георгий иванович.
лунтовский г.и. я отвечать. дело в то, что в данный случай если говорить о решение бюджетный комитет, то мы выполнять решение совет дума. в совет дума участвовать весь лидер фракция, и там не возникать предложение вводить кто-то еще дополнительно. поэтому мы рассматривать конкретный кандидатура. член бюджетный комитет знать, что возникать вопрос и о заслушивание член национальный банковский совет - представитель дума на заседание комитет. но комитет не принимать такой решение и проголосовать за постановление. и предлагать вы этот постановление. я считать, можно голосовать.
председательствующий. пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый георгий иванович, вопрос практически задавать, я только повторять он в один часть. национальный банковский совет - это институт очень высокий уровень, ответственный за денежный политика в страна, это институт денежный власть. и мы туда делегировать не свадебный генерал. мы необходимо знать, что заниматься наш представитель в национальный банковский совет. поэтому полагать необходимый заслушивать отчет то, кто мы собираться отставлять. считать, что сегодня вопрос не подготовить, а заново он вводить в повестка нужно обязательно с отчет. отчет должный быть представлять также в письменный вид.
лунтовский г.и. ну, я хотеть бы отвечать на этот вопрос так. во-первых, закон не предполагать отчет член национальный банковский совет о работа. во-вторых, центральный банк после проведение заседание национальный банковский совет направлять в государственный дума материал о принимать решение и о рассматривать вопрос. лично я такой материал иметь, я думать, что и многий депутат иметь материал национальный банковский совет. поэтому бюджетный комитет, когда рассматривать этот вопрос, владеть ситуация и принимать решение не заслушивать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос? пожалуйста, депутат романов.
романов в.с. георгий иванович, вопрос к вы, к комитет по бюджет. сказать: за три год работа, пока центральный банк способствовать создание пирамида гко, который обрушиваться и страна ввергать в тяжкий системный кризис, какой информация давать представитель государственный дума в этот национальный банковский совет, который профессионально быть обязывать в это разбираться и своевременно перед дума ставить этот глобальный проблема?
лунтовский г.и. ну, я начинать с тот, что практика показывать, что в этот план закон не очень совершенный. мы нужно укреплять функция национальный банковский совет, укреплять сам совет. но это вопрос поправка к закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". что касаться информация, то здесь, вообще-то говорить, нужно знать, какой вопрос рассматривать национальный банковский совет. к сожаление, конкретный информация от член национальный банковский совет мы не получать, но по вопрос, который касаться деятельность центральный банк, мы неоднократно заслушивать руководство центральный банк.
председательствующий. владимир владимирович, вы хотеть отвечать на этот вопрос? семаго, пожалуйста. потом - турусин, и, я так понимать, заканчивать, уважаемый коллега.
семаго в.в. вы знать, приятно выслушивать косвенный упрек в то, что, оказываться, ситуация с 17 август - это в определенный степень еще и вино член национальный банковский совет. то более я непонятный позиция подкомитет, который сегодня делать невинный лицо и говорить: вы знать, мы никакой информация не получать. а вы хотя бы раз кто-нибудь вызывать? приглашать? нет! а за решение, который вы принимать в комитет и который сегодня выносить на заседание палата, сколько человек голосовать? вы этот информация давать? нет! а вообще когда-нибудь кто-нибудь в этот зал слышать, чтобы член национальный банковский совет получать какой-либо право высказываться по тот или иной тема: по бюджетный, по банковский совет, по центральный банк? о чем мы сейчас говорить?! на я сегодня в этот зал косвенно возлагаться вино. я еще раз подчеркивать: этот серьезный обвинение. именно поэтому я и настаивать на то, чтобы быть серьезный детальный обсуждение этот ситуация. возможно, это быть интересный и весь остальной, поскольку национальный банковский совет должный качественно изменять свой структура работа и отношение внутри банк. поэтому я и предлагать сегодня не голосовать, а не потому, что я какой-то образ пытаться на этот должность оставаться. это не должность, это обязанность.
председательствующий. хорошо. ясно, владимир владимирович. турусин, пожалуйста, и мы заканчивать.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. георгий иванович, вы мы не убеждать в то, что принимать ваш комитет, это первый. и второй. если вы говорить о то, что национальный банковский совет ни на какой сторона жизнь государство не влиять, тогда у я возникать вопрос: а для что мы он избирать?
лунтовский г.и. я не знать, в чем я вы не убеждать. я всего лишь докладывать о проект постановление бюджетный комитет о смена представитель государственный дума в национальный банковский совет. это первый, это по закон нужно. второй. что касаться функция, право и обязанность национальный банковский совет, они излагать в закон "о центральный банк...". и в настоящий момент, как вы знать, быть несколько вариант поправка, где как раз затрагиваться функция национальный банковский совет. что касаться реплика владимир владимирович семаго, что он не давать слово, ну, каждый депутат знать, что он иметь право по любой вопрос выступать. что об это говорить?
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь, вопрос больше нет. георгий иванович, спасибо. уважаемый коллега, я так понимать, что ни вопрос нет, ни выступать по этот вопрос нет. голосовать. кто за то, чтобы представлять проект постановление государственный дума "о член национальный банковский совет - представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в национальный банковский совет при центральный банк российский федерация" (о депутат жуков и савельев) принимать? я бы хотеть еще перед голосование... мы что, должный предварительно освобождать тот или нет? кто по регламент?.. еще раз регламентный группа. депутат моисеев, пожалуйста, сказать по этот повод.
моисеев б.а. спасибо. в принцип мы мочь голосовать как по отдельность за каждый из кандидат, так и вместе. все зависеть от то, какой образ быть представлять проект решение. в данный случай проект постановление сделать такой образ, что мы голосовать это, - другой у мы нет...
председательствующий. хорошо, ясно. я ставить на голосование. уважаемый коллега, просить определяться голосование: кто за принятие данный постановление? (выкрик из зал.) уважаемый коллега, останавливать, пожалуйста, голосование. значит, еще раз. как я думать, так на самый дело и быть. первый постановление: отзывать. первый ставиться на голосование проект постановление: отзывать... кто за данный постановление, просить проголосовать. (выкрик из зал.) останавливать голосование. георгий иванович, вот у я тоже на рука... мы сам запутывать этот дело. пожалуйста.
лунтовский г.и. запутываться. просто в один проект постановление пункт 1 - отзывать, во второй - назначать.
председательствующий. так, минуточка, уважаемый коллега. мы вы, владимир владимирович, уже выслушивать. пожалуйста, георгий иванович.
лунтовский г.и. коллега, взять проект постановление, где говориться о то, чтобы (в пункт 1) определять член национальный банковский совет жуков и савельев, а в пункт 2 - признавать утрачивать сила постановление от 27 октябрь 1995 год "о член национальный банковский совет...". вот этот проект постановление мы должный проголосовать.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста. что вы хотеть? пожалуйста, по мотив только.
пузановский а.г. уважаемый георгий иванович, вы предлагать процедурнонеправильный подход. если проголосовать первый - за, а потом второй заваливать, что мы быть делать? у мы быть еще два член дополнительно, поскольку мы не отзывать тот. поэтому нужно сначала отзывать, а потом голосовать за новый.
лунтовский г.и. адриан георгиевич, дело в то, что мы иметь заключение правовой управление, где сказать, что данный проект постановление соответствовать регламент. вот оно, этот заключение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать так. мы наконец определяться. я вы короче прочитывать проект постановление, который быть. в соответствие со статья 20 федеральный закон... государственный дума постановлять: 1. определять член национальный банковский совет - представитель государственный дума жуков александр дмитриевич и савельев николай николаевич. 2. признавать утрачивать сила постановление госдума "о член национальный банковский совет...". вот такой проект постановление вносить. я думать, что другой нет, хотя тут быть разный проект постановление. поэтому я ставить... по ведение - депутат тихонов. (выкрик из зал.) все, сейчас поставлять, не волноваться. депутат тихонов.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. ведь абсолютно ясный вопрос. мы должный двое вывести, двое вводить. но прежде чем двое выводить... ведь они же по совершенно разный причина выводиться. один давно уходить из дума, то быть это автомат, а за второй надо проголосовать. вот действительно семаго ставить вопрос... вне зависимость от это, он должный сказать, хорошо работать или плохо. и давать отдельно проголосовать за каждый.
председательствующий. еще раз. георгий иванович, другой проект постановление нет. другой дело, мочь потом оспаривать: правильно или нет. вот вноситься такой проект постановление, я обязанный он поставлять на голосование. георгий иванович, еще раз, пожалуйста.
лунтовский г.и. коллега, бюджетный комитет вносить проект постановление, где в пункт 1 говориться: определять член национальный банковский совет представитель дума жуков и савельев, а в пункт 2: признавать утрачивать сила постановление, который определять член национальный банковский совет задорнов и семаго. проект постановление проходить экспертиза в правовой управление, и быть заключение, где говориться, что регламент он соответствовать.
председательствующий. ясно.
лунтовский г.и. поэтому мы предлагать проголосовать.
председательствующий. позиция ваш ясный. от депутатский группыморозов. владимир владимирович, а вы выступать уже. ну, что вы? депутат морозов, пожалуйста, от депутатский группа.
морозов о.в. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к очень простой вопрос. (шум в зал.) просить внимание. у наш депутатский группа нет никакой возражение по повод тот кандидатура, который предлагать бюджетный комитет, ибо мы прекрасно относиться к наш коллега, товарищ по группа жуков и равно прекрасно относиться к наш соратник савельев. вы должный понимать чисто психологически ситуация, который возникать вокруг владимир владимирович семаго. я понимать так, что он прекрасно представлять результат голосование: быть назначать тот, кто рекомендовать бюджетный комитет. но если мы четко не обозначать сам, так сказать, процедура и причина изменение состав, то действительно получаться так, что мы снимать он за то, что он там либо плохо работать, либо... и так далее. я предлагать действительно откладывать буквально на один цикл, до следующий заседание в пятница, этот вопрос. бюджетный комитет вместе с комитет по регламент надо определять процедура, согласно который, мочь быть, на бюджетный комитет заслушивать семаго и принимать решение. мы поддерживать, еще раз повторять, этот решение, но должный быть процедура вывод семаго за что-то или в связь с что-то. понимать? если она не быть, то тогда действительно вопрос повисать в воздух. все.
председательствующий. депутат решульский - от фракция. пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, я так чувствовать, что просто кто-то чисто психологически или, я не знать, по какой-то другой причина, мочь быть, политический, хотеться просто заводить куда-то этот вопрос, сделать из он что-то сверхъестественный. ничто здесь сверхъестественный нет. идти естественный ротация кадр. вот у мы борис юрьевич теперь сидеть первый заместитель председатель государственный дума. все в движение. бюджетный комитет внимательно рассматривать весь заявка, какой быть, бюджетный комитет подготовить грамотный постановление. кто еще нужно заслушивать и что еще нужно заслушивать? ставить на голосование давать вопрос, артур николаевич, и давать принимать окончательный решение.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз мочь сказать, что пример насчет мой коллега не очень удачный. этот пакетный голосование, а здесь другой. я хотеть, чтобы быть нормальный голосование. поэтому я никуда не хотеть вопрос заводить. я хотеть, чтобы нормально проголосовать. по ведение, пожалуйста, рыжков.
рыжков в.а. я хотеть бы поддерживать предложение сергей николаевич решульский. наш фракция в этот двойка тоже не представлять. но мы считать, что николай николаевич савельев и александр дмитриевич жуков полностью соответствовать требование, который предъявляться к этот пост. поэтому мы предлагать прекращать прения и проголосовать.
председательствующий. николай иванович рыжков от фракция, и заканчивать. я поставлять на голосование, чтобы потом я не обвинять. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый артур николаевич, я тоже думать, что мы надо принимать решение. мы обсуждать у себя в депутатский группа этот кандидатура. это достойный человек. мы не претендовать, чтобы кто-то выдвигать из наш депутат, из наш депутатский группа. мы поддерживать николай николаевич, мы поддерживать и нынешний председатель бюджетный комитет. поэтому... ну что вы тут закручивать мы весь? вы что, хотеться отчитываться? я думать, вы хорошо уходить от этот дело без отчет. поэтому я вносить предложение поддерживать предложение сергей николаевич, и давать быть голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега... по мотив - семаго. (шум в зал.) нет, вы знать, давать послушать и проголосовать. пожалуйста, но только полминуты, 30 секунда.
семаго в.в. я просто хотеть сказать, что, на мой взгляд, некорректный формулировка. человек работать, а потом говориться о то, что просто быть некий постановление. не человек, а некий постановление, утрачивать сила. вы только вдумываться, какой решение вы принимать. кто против... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо.
семаго в.в. минуточка, 30 секунда не истекать. кто против жуков или николай николаевич? или я, мочь быть, рваться как бы оставаться? я вы говорить еще раз: должный быть нравственный позиция. за что-то человек снимать, а не выбрасывать, как мусор, "утрачивать сила". человек не мочь утрачивать сила, он только мочь умирать, много ничто не мочь быть. поэтому сделать нормальный формулировка и сказать, за что. если быть решение фракция, если координатор фракция компартия, не помнить фамилия, просить об это, значит, давать так и написать, что координатор просить, приходить в комитет и попросить.
председательствующий. владимир владимирович, весь. уважаемый коллега, все высказываться, все друг друг упоминать, обменяться любезность. ставить на голосование проект постановление, который у вы на рука, о член национальный банковский совет. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, минуточка, переставать. я вы сейчас лишать слово, владимир владимирович, переставать. давать так: успокаивать свой эмоция, давать друг друг не... от фракция, пожалуйста, решульский.
решульский с.н. уважаемый артур николаевич, я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование. просить определяться голосование. кто без карточка? я так понимать, вы двое - за, да? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        93,4%
проголосовать против 14 чело. 6,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я еще раз ставить на голосование проект постановление о член национальный банковский совет. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега, пойти далеко. по порядок ведение - морозов, пожалуйста. быть какой-то конструктивный предложение? давать, чтобы как-то мы...
морозов о.в. у наш депутатский группа быть конструктивный предложение: мы предлагать поставлять давать вопрос на пятница. предлагать бюджетный комитет рассматривать он. приглашать на этот заседание член... поскольку у мы михаил михайлович задорнов не являться депутат, видимо, мы не мочь он заслушивать. но депутат наш мы мочь заслушивать в любой форма. и в пятница вынести данный постановление в приемлемый формулировка на голосование. спасибо.
председательствующий. нет возражение? мы прямо в повестка день на пятница... жуков, вы хотеть сказать что-то? пожалуйста, депутат жуков появляться.
жуков а.д. мы два раз на бюджетный комитет этот вопрос рассматривать по просьба совет государственный дума. вносить вы проект постановление. поэтому, если вы хотеть, чтобы мы еще раз рассматривать, сказать, в какой план, что мы должный сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат морозов о то, чтобы на пятница в повестка день включать. сегодня среда. давать, я думать, чтобы не быть тот вопрос, который здесь задаваться... от кто быть предложение? пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, в регламент не говориться, отчитываться или не отчитываться. комитет внимательно рассматривать вопрос. но кое-кто, скажем, семаго, пытаться сделать из это такой событие великий в свой судьба и заставлять мы разбираться с он в деталь. нет смысл этот делать. можно вернуться к голосование, и решать вопрос сегодня. только надо весь депутат серьезно относиться к этот проблема, не забывать о взаимный обязательство.
председательствующий. пожалуйста, депутат райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я казаться, мы сам над себя издеваться. договариваться вынести постановление на пятница, вносить, еще раз посмотреть и проголосовать. ну мы в пятый раз быть возвращаться, в шестой раз быть возвращаться, но мы сам-то себя уважать должный?!
председательствующий. уважаемый коллега, я не мочь не поставлять на голосование, я так понимать. кто хотеть еще? (шум в зал.) все, хватить. пожалуйста, депутат свинин.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я предлагать отдельно проголосовать за жуков и за савельев.
председательствующий. уважаемый коллега, но у мы один проект постановление. давать так... я думать, что мы уставать сегодня все уже: конец рабочий день. уважаемый коллега, быть предложение еще раз вернуться к голосование по давать проект постановление. просить определяться голосование. давать договариваться, что мы уже больше, наверное, не быть... пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        90,2%
проголосовать против 15 чело. 6,4%
воздерживаться 8 чело.  3,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. я ставить в третий раз проект постановление о член национальный банковский совет. просить определяться голосование. проект постановление ставиться на голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега, я больше не мучить, договариваться. (шум в зал.) я думать, что тогда приниматься предложение "российский регион": на пятница включать в повестка день этот вопрос. нет возражение, чтобы вопрос на пятница быть включать прямо сейчас в повестка день? уважаемый коллега, попросить слово по ведение генерал громов борис всеволодович. (шум в зал.) пожалуйста, уважаемый коллега, успокаиваться.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я обращаться ко все и просить минуточка внимание.
председательствующий. просить минуточка внимание.
громов б.в. 15-го число, в понедельник, быть десятый годовщина вывод наш войско из афганистан. как хорошо известно, наш войско, наш человек там показывать себя с самый хороший сторона. к сожаление, оттуда не вернуться почти 15 тысяча человек, в тот число 13 833 человек из состав 40-й армия. мы не успевать, естественно, поговорить об это в день десятый годовщина. я предлагать сегодня все-таки почтить минута молчание память все, кто не вернуться живой с тот война.
председательствующий. просить вставать, пожалуйста. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, пункт 27. докладчик - теймураз георгиевич авалиани. быть он? пожалуйста, вы прямо с место быть? включать микрофон, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, утро вы раздавать проект постановление, в который полностью весь сказать. я просить вы проголосовать за этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? рита васильевна, пожалуйста. сегодня целый день вы предоставлять слово, не забывать потом.
чистоходов р.в. после обед зачитываться. вот государственный чиновник получать пенсия 80 процент от заработный плата. ну ни один бюджет уже не выдерживать - ни федеральный, ни субъект федерация. у я вопрос к теймураз георгиевич. пояснять, чем вызывать такой беспокойство депутат о судьба государственный чиновник. если они считать, что нарушать их право, пусть обращаться в суд. почему бы мы не побеспокоиться о тот, кто получать пенсия 300-400 рубль, и то через три-четыре месяц? пояснять, пожалуйста.
авалиани т.г. рита васильевна, речь идти о тот государственный чиновник, который работать и в ваш комитет, который сидеть до 10 час вечер и готовить вы документ и о который указ президент выходить еще в апрель 1997 год. и до сей пора... и на они наплевать. я уверенный, что если бы в этот указ идти речь о высокий государственный чиновник, то они бы давно получать свой пенсия.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. ставить на голосование постановление "о нарушение порядок назначение ежемесячный доплата к государственный пенсия...". далее по текст. пункт 27. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, работать далеко. пункт 28: о проект постановление "об обращение государственный дума... "к президент российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о военный реформа...". докладчик альберт михайлович макашов. (шум в зал.) нет докладчик. коллега зеленов, пожалуйста. включать микрофон.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в пятница дума проголосовать за закон "о военный реформа...". но не быть в свой время подготовить документ по обращение государственный дума к другой ветвь государственный власть. убедительный просьба принимать обращение к президент и правительство о проведение военный реформа в вооруженный сила.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить проект постановление на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "о празднование день защитник отечество". быть ли необходимость обсуждать? просить определяться голосование. кто за данный постановление? "о празднование день защитник отечество". голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30: о проект постановление "об экстренный мера по вывод российский федерация из кризис". пожалуйста, игорь михайлович. включать микрофон братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, весь излагать в текст этот небольшогопостановление. основной мысль: мы нужно - и в регион это делаться уже в регион создавать антикризисный комитет, с то чтобы мы серьезно заниматься вот этот проблема. так, как это делаться и делаться во многий страна мир, который испытывать вот такой кризисный катаклизм.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, у мы быть еще дополнительно включать в повестка день три проект постановление. по два проект нет материал. по третий у мы кроме проект постановление, подготовить депутат никифоренко, цику и митрофанов, быть еще проект постановление, подготовить депутат лукин, международный комитет. поэтому мы здесь должный два проект рассматривать. пожалуйста, от фракция - лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, поскольку проект быть распространять только что, у я быть предложение все-таки внимательно изучать они на предмет возможность соединение и проголосовать в пятница, благо этот вопрос сейчас не такой срочный - по оджалан. а по косово проект подготовить, но он пока почему-то не рассылать, видимо, не успевать. я предлагать этот два проект тоже без спешка, вдумчиво в пятница проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к автор первый проект, вносить никифоренко. быть предложение, чтобы вместе посмотреть и в пятница проголосовать. пожалуйста, я вы давать слово.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, дело не терпеть отлагательство до пятница, иначе за этот два день мочь происходить очень серьезный событие в россия и в другой страна, а господин лукин быть весь примериваться. мы еще проект ваш не видеть. что касаться проект цику, митрофанов, никифоренко, то он проходить правовой управление, весь замечание учитывать. принципиальный позиция государственный дума неизменный - мирный политический решение курдский проблема, сохранение целостность турецкий республика, не допускать физический расправа над оджалан... иначе в пятница быть поздно, господин лукин! кроме то, призывать к выдержка курд, который проживать в российский федерация и в другой страна. это очень важный сегодня, немедленно, сейчас, в этот минута. при это хотеться бы предостерегать московский мэрия, который пытаться уже чуть ли не выдворять курд за предел москва и государство. я просить бы здесь проявлять осторожность, сдержанность. проект этот сегодня принимать необходимо. а господин лукин просто опаздывать, как это часто бывать в международный комитет у он.
председательствующий. юрий васильевич, уважаемый, вот уже проект быть. я просто по процедурный... еще раз, пожалуйста, лукин включать микрофон.
лукин в.п. уважаемый коллега, никто никуда не опаздывать. вопрос этот исключительный сложность. наш задача состоять в то, чтобы отстаивать везде, в тот число и здесь, российский интерес - не прокурдский интерес,не протурецкий. а здесь, к сожаление, поверять я, пахнуть именно этот по неопытность, по недостаточный продуманность. завтра комитет по международный дело с учет мнение весь заинтересованный лицо внимательно изучать этот вопрос. в итог в пятница мы принимать резолюция, в результат что мы не приходиться краснеть и принимать тут же новый резолюция. поэтому я предлагать вы все-таки принимать вдумчивый пророссийский и очень осторожный по данный вопрос документ.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться семь минута. если мы быть обсуждать два проект постановление, то мы должный тогда продлевать работа наш сегодняшний заседание. по регламент я должный ставить на обсуждение один проект, второй. поэтому давать решать, какой быть мнение. пожалуйста, лидер фракция и депутатский группа, какимобраз быть поступать? если рассматривать два проект постановление значить, продлевать. один - вносить три депутат, другой - комитет по... пожалуйста, юрий васильевич, еще раз, чтобы мы к какой-то решение приходить.
никифоренко ю.в. уважаемый артур николаевич, давать по повестка идти. ведь в повестка день - проект, подготовить наш группа депутат, а проект лукин в повестка день нет. мочь быть, они еще через 10 минута что-то приносить, а вы быть... потом, его аргумент - там попахивать что-то, не попахивать. знать, для политика, для дипломат, для депутат не очень весомый аргумент насчет запах.
председательствующий. я вы просто мочь сказать, что по регламент, если поступать второй документ (он раздавать сейчас во время заседание), мы обязанный его рассматривать. ну, специально, не специально... пожалуйста, депутат цику. потом кто хотеть еще? все. давать тогда быть решать, как далеко быть поступать.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, действительно не быть в повестка день вопрос, поставлять или вынести комитет по международный дело. комитет по международный дело много задолжать уже государственный дума. мы в данный случай ставить вопрос о то, чтобы изучать вопрос о выход россия из санкция оон по отношение к ирак и другой страна, привлекать сюда министерство иностранный дело, однако лукин до сей пора это не сделать. владимир петрович, вы это не украшать. надо это сделать. поскольку его проект не быть в повестка день, я, как один из автор данный проект, просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, давать так. вот быть проект постановление по косово, который не вызывать никакой сомнение, а далеко определяться. вот давать по косово проголосовать (на рука проект быть) и далеко определяться, что быть делать по этот два постановление: или продолжать заседание до принятие решение... поэтому первый я ставить на голосование проект постановление по косово. на рука у вы он быть, подготовить комитет и согласовывать со все. просить определяться голосование: принимать заявление государственный дума "об обстановка вокруг косово". а здесь я быть в порядок поступление, владимир петрович. в порядок поступление. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, два проект постановление. быть ли по первый проект постановление вопрос? (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, дело в то, что мы сейчас принимать заявление, мы он сразу так, с ход, проголосовать, но здесь быть один момент. здесь быть пункт 2, по который, по суть дело, мы допускать использование вооруженный сила в косово в соответствие с решение совет безопасность оон. я думать, пункт 2 надо просто исключать.
председательствующий. ну что же вы читать весь-то, уважаемый коллега (так же, как и я с вы)?
чехоев а.г. да вы сразу так поставлять на голосование, что мы не успевать даже...
председательствующий. ну хорошо, какой ваш предложение-то?
чехоев а.г. снимать пункт 2. принимать за основа и затем снимать пункт 2.
председательствующий. значит, мы принимать... давать тогда так: я еще раз поставлять на голосование. повторять голосование еще раз, тут можно. кто за то, чтобы данный заявление - "об обстановка вокруг косово" - принимать за основа? так, да? (выкрик из зал.) да, пожалуйста, от фракция - иваненко.
иваненко с.в. я говорить не от фракция, а от имя здравый смысл. решение принимать. ну мало ли кто что там вспомнить! для то чтобы вернуться, надо отменять этот решение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, у мы оставаться два минута до конец наш заседание. быть предложение: продлять заседание до принятие окончательный решение по косово и рассматривать два проект постановление, который поступать, по лидер курдский народ. (выкрик из зал.) если принимать решение, что вы предлагать? пожалуйста, депутат чехоев. (выкрик из зал.) решение принимать по этот повод!
чехоев а.г. дело в то, что у мы, у россия, однозначный позиция: мы не допускать, не принимать военный решение косовский конфликт. поэтому пункт 2, где оговариваться, что, оказываться, по решение совет безопасность возможный военный разрешение вопрос, я думать, надо снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить проголосовать: продлять заседание на 15 минута для принятие окончательный решение. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) мочь сам? тогда я продлевать на 15 минута. (оказываться, в среда председательствующий сам мочь продлять заседание.) пожалуйста, лукин включать микрофон.
лукин в.п. я хотеть бы по мотив голосование сказать следующий. уважаемый депутат, хотеть вы напоминать, что только что я говорить, что такой род серьезный резолюция, который читать весь мир, не надо принимать навалом, крик и сразу, а надо принимать постепенно: сначала за основа, затем давать замечание, замечание обсуждать в комитет и только после это принимать. только тогда мы быть слушать. зачем вы я не послушать? теперь, после принятие, появляться замечание. замечание этот неправильный, на мой взгляд. потому что совершенно очевидно, что наш позиция состоять из два часть. первый: действовать только по мандат совет безопасность, где мы обладать право вето и никогда не позволять это сделать. но мы не мочь действовать против оон: это наш позиция - в польза мировой сообщество (в отличие от америка, который против мировой сообщество). все это надо обсуждать и объяснять, прежде чем принимать. по этот причина, я говорить, не надо неосторожный заявление по оджалан принимать. оно опасный, в тот число и для мы, оно очень кусаться. давать он обсуждать и принимать в пятница. ничто за этот два день не случаться. он быть долго сидеть на этот остров, долгий год, я уверенный.
председательствующий. хорошо. и все-таки по первый вопрос, по косово: этот же вы готовить, вы же тоже голосовать, владимир петрович. вы не слышать я? по косово-то вы готовить, владимир петрович! ну и мы проголосовать по косово. вы же готовить, а говорить: не торопиться. пожалуйста, пузановский.
из зал. я снимать!
председательствующий. снимать свой предложение? хорошо. уважаемый коллега... пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, уважаемый коллега чехоев! пункт 2 прописывать корректно. просить снимать ваш...
председательствующий. снимать уже! значит, решение принимать. уважаемый коллега, у мы быть два... (выкрик из зал.) пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. артур николаевич, в очередной раз приходиться вы докладывать норма регламент: вы, как председательствовать, иметь право продлять заседание до окончание рассмотрение один вопрос. этот вопрос завершать. теперь для то, чтобы что-то рассматривать, надо продлять время голосование.
председательствующий. хорошо, ну, вы я в первый раз напоминать сегодня. память у я хороший. я больше все вы давать сегодня слово. хорошо, уважаемый коллега, мы все уставать, я так понимать. я просить вы определяться голосование... чтобы рассматривать мы сегодня вопрос, связывать с заявление государственный дума о судьба лидер курдский народ. просить решать голосование: продлять время на 15 минута. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат цику - по ведение. пожалуйста, останавливать голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну я и предлагать продлять время. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. как раз сейчас лидер или заместитель лидер "яблоко" делать заявление с цель сорвать решение этот вопрос вместе со свой коллега лукин. но вопрос по косово уже быть решать до 18 час, у мы оставаться вопрос по оджалан.
председательствующий. давать так: определяться голосование. уважаемый коллега, просить определяться голосование. я просить, чтобы мы определяться по вопрос: рассматривать заявление государственный дума сегодня. кто за то, чтобы продлять заседание? (выкрик из зал.) от фракция - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н. спасибо. я чувствовать, такой большой спор... может, мы не быть он в целое принимать? давать за основа тогда принимать этот проект постановление, и до пятница, я думать, автор и комитет по международный дело его действительно дорабатывать.
председательствующий. владимир петрович, пожалуйста, ваш мнение. вот быть предложение: принимать за основа. так вы предлагать, да? и в пятница дорабатывать? сейчас сначала время продлять, после этот - пожалуйста, если договариваться. владимир петрович.
лукин в.п. я, естественно, за то, чтобы принимать за основа проект резолюция, который подписывать комитет по международный дело и ошибочно почему-то комитет по вопрос геополитика. комитет по вопрос геополитика представлять свой собственный документ, более развернутый и абсолютно, я бы сказать, такой лоббистский, мягко говорить. вот если мой быть принимать за основа, то потом, пожалуйста, быть работать далеко. он очень короткий и, по-моему, нормальный.
председательствующий. хорошо, и тот тоже короткий. давать так. (выкрик из зал.) нет, я предлагать продлять работа на 15 минута, для то чтобы принимать постановление, связывать с судьба лидер курдский народ. просить определяться голосование: кто за то, чтобы продлять время на 15 минута? (выкрик из зал.) сейчас я не быть на сессия решать, чей законный, чей незаконный, уже время кончаться. давать сейчас по регламент... я думать, что иметь право сам продлять, но вот, оказываться, только один вопрос... спасибо. кто без карточка? где ваш?.. там нет они уже, да? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я так понимать, ставиться на пятница в любой случай вопрос, связывать с данный повестка день. уважаемый коллега, спасибо. заседание заканчивать. 
