12 февраль 1999


здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
депутат тарачев записываться для выступление. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать! депутат тарачев в 9.30 утро приходить, с то чтобы сделать заявка. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позавчера в мой избирательный округ - город самара случаться трагедия. пожар уносить жизнь сотрудник милиция. на сегодняшний день их уже несколько десяток. просить почтить минута молчание память погибший. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. по ведение, пожалуйста, от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы уже шестой год вставать здесь, в парламент, и каждый раз чтить память погибший вставание. когда мы мера быть принимать?! я здесь уже не раз выступать с трибуна и говорить, что, пока мы не занимать жесткий линия, человек быть гибнуть, и коллективный самоубийство быть, и быть гореть целый объект орган государственный управление. (выкрик из зал.) это пожарный команда, с она нужно разбираться. если не хватать технический средство - это понятный. но мы северный страна, и приезжать без вода тушить пожар - этот издевательство над человек. издевательство! они всегда, везде выезжать без вода, чтобы зарабатывать на это деньги. пока идти пожар, они воровать деньги из банк, находиться там, а пока давать вода - у они быть время разворовывать. я находить жулик. посадить в тюрьма и выпускать его, пожарник! поэтому - разбираться со весь пожарный команда в масштаб весь страна! специально приезжать без вода, чтобы иметь возможность поворовать, а в этот время человек гибнуть. поэтому здесь должный быть жесткий позиция. надо передавать мчс весь пожарный команда, и пускай шойгу наводить порядок там.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. список показывать, пожалуйста. депутат шип. (выкрик из зал.) вы от фракция только что выступать. ну, подождать! надо же и депутат когда-то слово давать. (выкрик из зал.) депутат шип. нет он. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский... ну, список же, владимир вольфович! (выкрик из зал.)
жириновский в.в. при что здесь список?! по пожар выступать товарищ - я выступать по этот факт. сейчас - повестка день, я - от фракция. быть зюганов здесь - он выступать, нет - рабочий шандыбин выступать, пожалуйста. я просить снимать с повестка день пункт, касаться опять переименование город скалистый. вообще, я не знать, чем заниматься у мы комитет по промышленность. мы уже отменять, весь уже уходить - нет, снова в первый чтение! у мы что, деньги быть?! давать пожарник давать деньги тогда, чтобы пожар тушить. кто просить переименовывать город скалистый? в этот время уже там мурманский милиционер десять человек расстреливать, в дагестан. десять человек расстреливать! в честь этот господин сулакшин хотеть переименовывать русский город скалистый в город гаджиево? это не годиться. и последний, геннадий николаевич. когда депутат обращаться в прокуратура с жалоба на депутат, когда обращаться в счетный палата, чтобы проверять, как мы расходовать средство, это выглядеть очень плохо. и это делать в основной представитель фракция кпрф, от имя который вы возглавлять государственный дума. это под вы подкоп, не под мы. если мы неправильно расходовать средство, то вы являться распорядитель кредит (без наш согласие, к сожаление), в тот число решать и весь остальной вопрос. я хотеть бы, чтобы, когда говорить о согласие в страна, быть бы согласие в депутатский корпус. поэтому надо прекращать жалоба в прокуратура от имя депутат на наш депутат и жалоба в счетный палата, чтобы аудитор проверять мы же с вы, вместе взять. это неприлично, перед наш избиратель... поэтому это нужно прекращать. это делать определенный группа депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. только вы, ради бог, ни на кто не наговаривать. все решаться в палата. депутат семаго, что вы хотеть сказать? только, коллега, давать пойти по повестка и не быть отвлекаться.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". буквально несколько слово. геннадий николаевич, огромный спасибо за предоставлять слово. позиция депутат находить свой поддержка и понимание в аппарат государственный дума, я подчеркивать это. поэтому никакой подкоп здесь нет. этот нормальный явление, который подымать наш политический уровень перед избиратель.
председательствующий. ой господи, быть бы что делить - разделять бы как следовать! пожалуйста, депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! геннадий николаевич, первый просьба у я к вы как председатель парламентский собрание союз беларусь и россия. известно, что 25 декабряподписывать пакет соглашение по создание единый государство россия беларусь. просьба состоять в то, чтобы выступать с информация о то, что мы предполагать предпринимать в первый полугодие этот год для проведение референдум по объединение два государство, и о действие парламентский собрание. мы знать, что вестись большой работа в этот направление. и вы, и сергей николаевич бабурин много делать для это. но, видимо, надо подключать более широкий круг депутат для этот работа. и второй просьба мой состоять в то, чтобы наш пресс-служба и аппарат государственный дума предпринимать усилие для разъяснение недавний изменение, который вносить мы в закон о статус депутат. хотя они не подписывать, но много кривотолки вокруг этот. я казаться, что надо такой усилие предпринимать и разъяснять человек, что ничто там фактически не изменять и никакой льгота депутат себя не накручивать.
председательствующий. сергей александрович, чем больше мы быть выступать по этот тема, тем много это быть выглядеть как чей-то оправдание. оправдываться мы не в чем. депутат никитин.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка никитин - депутат сокол. уважаемый геннадий николаевич, я просить поддерживать мой депутатский запрос примаков по ситуация, складываться в акционерный общество "ижорский завод" (город санкт-петербург). но я бы хотеться обращать внимание и на то, что сейчас, наверное, наступать какой-то критический момент, когда правительство необходимо наконец более активно вмешиваться в ситуация, связывать с оценка ход приватизация, потому что коллектив еще сохраняться предприятие отечественный индустрия в массовый порядок обращаться именно по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. отвечать на вопрос сергей александрович. вы, наверное, отсутствовать на тот заседание, когда я информировать о наш шаг по российско-белорусский союз. наверное, вы не быть. но я думать, что мы специально подготовить письменный информация, чтобы депутат мочь она при себя иметь, а также увезти в регион, как это делаться. депутат сухарев.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин - по карточка сухарев. уважать председатель, уважаемый депутат! в россия каждый день происходить трагедия: взрываться шахта, рушиться дома, падать самолет, гореть государственный учреждение; убивать человек, болеть за россия; от безысходность в жизнь шахтер бросаться в шахта, военнослужащий стреляться, молодой девочка совершать групповой самоубийство; человек умирать от голод, холод, болезнь, нищета. в страна самый высокий смертность, безработица, преступность. россия разгромить, разворовывать и преданный.
председательствующий. по повестка день, пожалуйста.
шандыбин в.и. достояние народ, достояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, василий иванович. надо предлагать в повестка день. пожалуйста, депутат братищев. (выкрик из зал.) подождать, подождать. сейчас, игорь михайлович. василий иванович, сейчас предлагать братищев, потом вы сказать по повестка день.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать разбираться вот с такой интересный явление. из заслуживать доверие источник я становиться известно, что в соединенный штат америка функционировать так называть фонд развитие снг. вы слышать о такой фонд развитие снг? мы с вы создавать российский-белорусский парламентский союз. помогать ли они, вот этот фонд, развитие этот союз, развитие парламентский союз между страна, бывший республика советский союз, или нет? поэтому я делать запрос по этот повод евгений максимович примаков и просить разбираться, что это за фонд, кто и когда он образовывать, какой он цель ставить перед себя, как реализовать этот цель... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, игорь михайлович, я ценить ваш юмор в отношение помощь белорусско-российский союз, а запрос надо сделать. я сегодня еще раз дама... привозить вчера из белоруссия интересный справка о то, как константин натанович боровой, выступать в белоруссия на форум так называть демократический сила белоруссия, предлагать они свой услуга в создание вооруженный партизанский отряд. я думать, мы быть все это интересно почитать. василий иванович, пожалуйста, предложение вносить. шандыбин василий иванович, вы по какой карточка-то? сухарев? все, загораться у сухарев лампочка.
шандыбин в.и. достояние народ и государственный казна разворовывать, страна управлять самый мощный экстремистский группировка...
председательствующий. отключать микрофон. сегодня быть "час заявление" вечер, там как раз это кстати. депутат белов, пожалуйста. (выкрик из зал.) кончать подогревать друг друг. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - по карточка белов.
председательствующий. владимир вольфович, что-то вы больно понравиться! пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и. геннадий николаевич, мы здесь, в государственный дума, вроде бы договариваться, и принимать решение по взаимозачет. однако этот решение, договоренность наш с правительство, не выполняться. документ на оформление взаимозачет прекращать принимать. надо что-то делать. я просить вы вмешиваться в этот вопрос. это очень серьезный.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, я вы попросить, пока не идти вопрос ваш комитет, быть добрый, еще раз уточнять и давать информация депутат по взаимозачет. ведь быть много обещание со сторона правительство. вы сейчас готовый? пожалуйста, депутат жуков включать микрофон.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". нет, я просто хотеть сказать, что сегодня быть задорнов на "правительственный час", можно быть он этот вопрос задавать. мы со свой сторона все сделать, что от мы требоваться.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать пункт 7 и 8 повестка день сегодня снимать, поскольку фракция ломиться в открытый дверь уже в третий раз. вопрос вроде бы решать по поляков. это один. второй. в связь с пункт 21 (по повод юрий ильич скуратов) я хотеть бы попросить. сегодня в "московский комсомолец" опубликовывать весьма интересный материал: отрывок из стенограмма телефонный разговор дьяченко и березовский, доренко и шабдурасулов. при весь издержки материал речь идти о закулиса, о теневой правительство, который лоббировать в польза олигарх, действовать по их конспект, а премьерствовать в немой борис абрамович. у он в доверенный ходить дочь президент. вывод. первый. генеральный прокуратура и фсб пора бы проверять деятельность березовский, происхождение его капитал и расследовать интрига на государственный поприще. он не иметь право быть исполнительный секретарь снг. второй. дочь ельцин татьяна борисовна дьяченко незамедлительно должный быть увольнять из администрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение? это депутатский запрос быть? депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. она должный быть увольнять. кремль - не частный лавочка, не личный вотчина клан, а место государственный власть. просить размножать материал газета, чтобы депутат ознакомляться, знать, как и кто реально руководить финансовый поток, вести политика и губить страна. а мой депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, распечатывать, пожалуйста. волк геннадий константинович.
волк г.н., фракция "наш дом - россия". я мочь пояснять, что вызывать выступление никитчук. мы с вы в среда принимать постановление, который обязывать министерство финансы принимать от министерство по налог и сбор весь взаимозачетный реестр. после то как мы это принимать в среда, министерство финансы вчера прекращать прием от министерство по налог и сбор, ссылаться на постановление правительство, который определять этот срок - 6 февраль. поэтому просьба к вы, геннадий николаевич, обращаться к премьера и обращать внимание на тот постановление, который принимать дума по этот вопрос. мы сказать в этот постановление, чтобы принимать документ от министерство по налог и сбор до 16-го и заканчивать согласно то закон (как мы это принимать) до 20-го проведение этот взаимозачет. дело в то, что виноватый в это сам министерство финансы. оно в течение январь трижды менять схема реестр, и нужно быть семь пядь во лоб, чтобы успевать по трижды изменять реестр подготовить взаимозачет. (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. гришуков владимир витальевич здесь?
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев - по карточка гришуков.
председательствующий. пожалуйста.
чехоев а.г. сегодня у мы рассматриваться вопрос по молдова. большой группа депутат подготовить заявление, и мы просить бы сегодня включать в повестка день принятие данный заявление. мотивация - при голосование.
председательствующий. так, игорь михайлович выступать. депутат пашуто - по карточка братищев.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просить включать в повестка день сегодня рассмотрение постановление государственный дума о поручение счетный палата о проверка финансовый деятельность пенсионный фонд российский федерация в 1998 год. подробность - при обсуждение. и в "правительственный час" на 19 март - о мера, принимать правительство российский федерация по исполнение федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". и на 16 апрель...
председательствующий. подождать, подождать. кто?
пашуто в.р. матвиенко, наверное.
председательствующий. на 19 март матвиенко предлагать, да?
пашуто в.р. да.
председательствующий. так.
пашуто в.р. так, и на 16 апрель от имя депутат камышинский и пашуто просить тоже приглашать матвиенко, наверное, или председатель правительство с информация о мера, принимать правительство российский федерация по наполнение доходный часть федеральный бюджет на 1999 год для решение социальный вопрос, в тот число выплата и повышение заработный плата и пенсия. спасибо.
председательствующий. да. только давать мы все-таки время от время хотя бы приглашать и министр. мы, по-моему, строить свой политика на то, чтобы вице-премьер не давать работать. по любой вопрос - только вице-премьер! а зачем у мы кабинет министр? давать ответственный за этот сфера министр вызывать. смоляков, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка смоляков - депутат михайлов. я хотеть бы, геннадий николаевич, чтобы или вы, или представитель президент александр алексеевич котенков отвечать вразумительный, потому что, ну, господин клинтон, насколько известно, уже выступать перед конгресс с послание, и это раздавать депутат государственный дума, а быть ли господин ельцин в этот год выступать перед свой собственный парламент?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. я на этот вопрос отвечать, естественно, не мочь.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! согласно конституция российский федерация президент обращаться к парламент с ежегодный послание. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, я же записывать, что предлагать. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, у я три предложение. во-первых, я поддерживать депутат жириновский в то, что трагедия, случаться в самара, - это не просто причина для выражение соболезнование, это беспрецедентный случай гибель архив спецслужба, гибель здание увд, и это требовать расследование на весь уровень власть и наш внимание к этот расследование. второй. я просить сегодня протокольный поручение давать комитет по законодательство о 15 февраль в связь с рекомендация парламентский собрание объявлять этот день день память воин, пасть при исполнение интернациональный долг. протокольный поручение распространяться. и третий. надо исправлять прискорбный недоразумение, который происходить у мы на прошлый заседание, когда парламент голосовать за отмена концерт эстрадный группа "на-на". я объяснять при голосование, в чем здесь казус.
председательствующий. сергей николаевич, ну какой мочь быть объяснение? сразу сказать, в что дело.
бабурин с.н. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, вы знать, что даже во время война у мы выступать концертный бригада на фронт. если следовать линия депутат романов и никитчук, это нужно быть запрещать. мы говорить: почему деятель эстрада поддерживать только президент? находиться популярный коллектив, который сказать: мы хотеть поддерживать парламент и приурочивать концерт к 200-летие со день рождение александр пушкин. тот, кто видеть выступление группа "на-на" на рождественский праздник у патриарх, знать, как это все делаться. они, я думать, тоже быть бы удивлять, если бы мы сегодня не исправлять этот недоразумение. поэтому я просить...
председательствующий. подождать, что за суета?
бабурин с.н. ...чтобы это не интерпретировать как запрет на такой выступление. у мы творческий коллектив выступать. на апрель такой выступление все же надо запланировать, потому что это быть в рамка единый линия на то, чтобы деятель культура хорошо понимать парламент, а мы хорошо понимать они.
председательствующий. у мы быть музыкальный гостиная, комитет по культура этот вопрос вести, масса проводить мероприятие. вы мы сказать: "на-найцы" - ваш помощник или нет?
бабурин с.н. они являться мой общественный помощник, но это не повод для запрет их концерт. я не понимать: что, только поэтому запрещать концерт?
председательствующий. нет, не поэтому. просто хотеть понимать мотив, почему именно "на-на". дмитрий федорович, рассматривать они заявка как положено. почему "на-на", да.
из зал. это не первый коллектив.
председательствующий. ну хорошо. давать все-таки... у мы быть комитет по культура, быть комитет по регламент. депутат газеев, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов - по карточка газеева. уважаемый депутат, 11 декабрь 1998 год государственный дума принимать постановление по результат работа счетный палата в академия народный хозяйство при правительство российский федерация. академия разворовывать. уголовный дело возбуждать. я не браться предсказывать исход этот дело. у иной академик у мы не только мозги по-иному устраивать, но и рука, причем давно - 25 год то назад заниматься такой же дело. но академия по сей день не возвращать в федеральный собственность, как это предусматривать и постановление. мы обращаться к правительство, чтобы рассматривать отчет. я просить поддерживать депутатский запрос в адрес примаков. если под нос у правительство порядок не наводить и с коррупция даже здесь не справляться, полагать, в масштаб государство - тем паче. пускай мы проинформировать, что происходить.
председательствующий. уважаемый депутат, время для предложение по повестка день давно истекать. от фракция кпрф - сурков михаил семенович. только от фракция предложение.
из зал. по повестка.
председательствующий. по повестка, да.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, от имя фракция кпрф и комитет по оборона я предлагать включать в повестка сегодняшний день постановление в связь с 10-й годовщина вывод наш войско из афганистан. постановление раздаваться. а постановление по день советский армия, который сейчас называться день защитник отечество, - перенести на среда.
председательствующий. а то постановление где, у мы в повестка? пожалуйста, уважаемый депутат, вот по этот повестка быть замечание? депутат лисичкин.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. просить протокольный поручение давать комитет.
председательствующий. владимир александрович, не надо говорить. вы распространять он, и я...
лисичкин в.а. уже распространять.
председательствующий. ...зачитывать. так, коллега, ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. (выкрик из зал.) подождать, я потом вы давать слово, сначала этот процедура исполнять. (выкрик из зал.) от ваш фракция я давать слово дважды. (шум в зал, выкрик.) показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        96,4%
проголосовать против 8 чело.  3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать насыщать повестка день. я еще раз обращаться к депутат: по тот повестка, который у вы на рука, быть предложение? митрофанов, пожалуйста. по карточка лисичкин.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия.у я два поправка к сегодняшний повестка день. первый: отмена пункт 21 об обращение государственный дума к член совет федерация в связь с освобождение от должность скуратов, потому что это не соответствовать регламент. поставлять этот пункт в повестка день не в соответствие с регламент - просто силовой метод, вчера. надо рассылать в комитет и комиссия, изучать, после это ставить в повестка день. второй: давать протокольный поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность в связь с неправомерный запрет проведение акция ряд политический партия, в частность "рне", в москва.
председательствующий. все, коллега. (выкрик из зал.) владимир владимирович, вы по этот?.. (выкрик из зал.) что? по повестка? семаго, пожалуйста.
семаго в.в. спасибо, владимир вольфович. вы - настоящий друг. я бы без вы не справляться. по этот проект постановление. вчера вечер перед отъезд мы разговаривать с виктор иванович илюхин. уважаемый коллега, по очень серьезный вопрос мы иногда свой голосование мочь себя позволять нарушать регламент, не в часть, так сказать, его отмена, а в часть изменение по данный ситуация. а ситуация с генеральный прокуратура действительно очень серьезный. поэтому я просить вы сегодня включать (мы уже включать фактически в повестка день) и проголосовать за этот постановление.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать, не надо больше дискуссия вокруг этот вопрос. я вчера на совет дума предупреждать, что мы - да, регламент нарушать, но совет дума решение принимать: поставлять в повестка день. давать голосовать по порядок тот предложение, что прозвучать. так, депутат жириновский предлагать исключать из повестка день пункт 14. мотивировка быть. пожалуйста, автор постановление. кто у мы - сулакшин или кто? или цветков? коллега, по пункт 14? (выкрик из зал.) ставить на голосование: исключать из повестка день пункт 14. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
так, запрос, запрос... игорь михайлович, вы сделать это запрос или поручение, то, о что вы говорить? запрос. по взаимозачет. депутат никифоренко... это пойти запрос, да, юрий васильевич? да. ну, депутат никифоренко предлагать исключать из повестка пункт 7 и 8, это кадровый пункт. пожалуйста, борис юрьевич кузнецов. коллега, приседать, пожалуйста. включать микрофон кузнецов.
кузнецов б.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить оставлять этот вопрос в повестка день, он занимать немного время, и нет необходимость сейчас снимать он, переносить как-то. давать рассматривать, два минута мы находить для это.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат никифоренко об исключение из повестка день пункт 7 и 8. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
в повестка оставаться. так, депутат чехоев предлагать включать в повестка день заявление... непонятный, какой заявление. сейчас пояснять анатолий георгиевич. (шум в зал.) тихо! пожалуйста, включать микрофон.
чехоев а.г. уважаемый коллега, быть предложение принимать заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с позиция парламент республика молдова по вопрос выполнение меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье. здесь в среда мы заслушивать выступление председатель парламент республика молдова. надо сказать, что достаточно расплывчатый прописывать причинно-следственный механизм конфликт. позиция быть односторонний. на наш взгляд, этот позиция, этот выступление быть фактически сориентировать на совет европа.
председательствующий. анатолий георгиевич, совершенно некорректный ваш заявление. текст выступление председатель парламент вы мочь не нравиться, но это председатель парламент страна, он приезжать не мы угождать, а излагать точка зрение свой парламент. я не иметь право такой вопрос даже в повестка день ставить. (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, это позиция не только депутат фракция кпрф чехоев, но и весь наш фракция. поэтому в повестка день вы иметь право ставить и голосовать. если мы про ансамбль "на-на" ставить в повестка день - выступать, не выступать, то здесь быть политический заявление антироссийский направленность в угода, так сказать... исключать безопасность наш гражданин в приднестровье. что мы раздавать наш территория и наш гражданин просто так?! приезжать какой-то дьяков - и мы все, уже должный сидеть и скромно он слушать. в некоторый парламент вообще в зал не пускать даже, освистывать, не давать выступать. мы он давать возможность выступать. и у мы быть мнение, что мы не нравиться позиция весь молдавский парламент и весь молдавский правительство. там лето 92-го год русский мальчик на улица растерзывать за то, что он говорить по-русски! а русский милиционер четвертовать на лесопилка в бендеры, потому что он русский милиционер!
председательствующий. отключать микрофон. это не иметь отношение к повестка день. я ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление с заявление, о который говорить чехоев. (выкрик из зал.) я не быть больше давать слово по ведение. я ставить на голосование предложение депутат из ваш комитет, георгий иванович.
из зал. по ведение!
председательствующий. я вы давать слово по ведение, подождать. за и против заявление высказывать точка зрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, георгий иванович тихонов - по ведение.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я же быть всего один просьба: чтобы не подымать сегодня вот этот скандал (не нужный он никто), мы сегодня вечер с вы слушать парламентарий...
председательствующий. все в повестка день быть!
тихонов г.и. ...и я просить после тот сообщение заслушивать этот заявление. вот и весь мой просьба. кто против? я просить это поставлять на голосование.
председательствующий. георгий иванович, нет. мы проголосовать предложение депутат чехоев. нельзя так - не мытье, так катание. депутат чехоев в этот отношение настойчивый, он вчера пытаться фракция убеждать, что это нужно сделать обязательно, сегодня вместе с владимир вольфович палата убеждать. палата проголосовать: нет. георгий иванович, когда подходить к обсуждение, тогда и быть решать. (шум в зал, выкрик.) я право давать наш регламент, георгий иванович. что вы предлагать? (шум в зал.) подождать! предложение свой оглашать. какой заявление? давать я хотя бы два строчка он. нет, в повестка день он нет, георгий иванович. (выкрик из зал.) комиссия по этика, вы слушать вообще, что у мы депутат иногда говорить? (сильный шум в зал.) да, я предлагать. от фракция по данный вопрос выступление быть. быть, владимир вольфович. по регламент? кто у мы из регламентный группа быть? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, вы уже четыре год произносить фраза "отключать микрофон". вот я открывать регламент - у вы такой право нет: рекомендовать отключать микрофон. каждый выступающий говорить полностью положенный он время. у вы быть право сделать предупреждение, лишать слово до конец день, у весь палата - на месяц. но отключать микрофон - такой право вы не давать регламент, и вы четыре год он грубо нарушать! вот пускай комиссия по этика это заниматься, хотя я не сторонник то, чтобы там ваш человек сурков заниматься, как в партбюро в прежний время, подобный дело. это не годиться - такой комиссия, тот более там один коммунист собираться.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста, пояснять.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, ну давать строго следовать регламент. я зачитывать статья 45: "выступать в государственный дума..." это касаться вы, георгий иванович тихонов, и весь остальной. "выступать в государственный дума не вправе нарушать правило депутатский этика - употреблять в свой речь грубый, оскорбительный выражение, наносить ущерб честь и достоинство депутат государственный дума...", - я думать, что геннадий николаевич тоже у мы депутат государственный дума, - "...и другой лицо... в случай нарушение указанный правило председательствующий предупреждать выступающий, а в случай повторный нарушение лишать его право выступление в течение весь день..." геннадий николаевич в рамка статья 45 сделать замечание георгий иванович и все другой, кто допускать оскорбительный выражение. вот и все. (шум в зал.)
председательствующий. нет, нет. давать пойти далеко. депутат пашуто. владимир вольфович, вы выступать. красников или кто? у прошлый регламент у мы быть норма... иваненко, пожалуйста. (шум в зал.) ну, не хотеть человек работать, вы же видеть. у фракция лдпр, наверное, избирательный кампания начинаться.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич!.. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
иваненко с.в. ну, в зал все-таки не один депутат жириновский. ну сколько можно-то? мы проголосовать вопрос, давать идти далеко. сколько можно?
председательствующий. идти далеко. депутат пашуто предлагать включать постановление о поручение счетный палата по проверка пенсионный фонд за 1998 год. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. депутат пашуто предлагать на 19 март приглашать вице-премьер матвиенко валентин ивановна. сформулировать, пожалуйста, точно, как быть звучать вопрос, по который депутат предстоять голосовать. коллега, послушать.
пашуто в.р. о мера, предпринимать правительство российский федерация, по исполнение федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
председательствующий. слышать, да? возражать быть? ставить на голосование: на 19 март включать давать вопрос в "правительственный час". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй. на 16 апрель депутат пашуто предложение сделать. пожалуйста, включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в.р. второй вопрос от депутат камышинский и пашуто. он так сформулировать: о мера, предпринимать правительство российский федерация, по наполнение доходный часть федеральный бюджет на 1999 год для решение социальный вопрос, в тот число выплата и повышение заработный плата и пенсия. дело в то, что сам по себя вопрос этот обозначать достаточно четко в текстовый часть бюджет, и поэтому сегодня от их выполнение, вот именно, так сказать, от профицитный часть, зависеть очень многое.
председательствующий. кто вы приглашать?
пашуто в.р. вообще, поскольку там идти разговор, во многое... именно от председатель правительство, оттуда должно быть. но я считать, что, поскольку по социальный вопрос, надо матвиенко.
председательствующий. ну, вы понимать, это о мера по пополнение доходный часть, а матвиенко возглавлять блок расходный министерство.
пашуто в.р. я понимать, что здесь мочь быть и задорнов.
председательствующий. давать: министр или кто? или налоговик главный?
пашуто в.р. и задорнов, и боос.
председательствующий. боос, видимо. боос. это он ведь. да? они называть министерство доход.
пашуто в.р. там решение правительство надо принимать по многие проблема, который сегодня обозначать.
председательствующий. вы предлагать матвиенко, да?
пашуто в.р. да.
председательствующий. пожалуйста, камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, у мы действительно быть решение палата. при утверждение бюджет 1999 год... мы писать правительство: в течение первый квартал рассматривать предложение 40 депутат - тот предложение, с который они выходить, по наполнение бюджет за счет дополнительный доход. евгений максимович примаков подтверждать, что правительство быть рассматривать. и я думать, что нужно быть приглашать министр задорнов (это раз), затем шаповальянц, министр экономика, и они послушать. ну, а куратор от правительство - конечно, давать посмотреть: или валентин ивановна матвиенко, или маслюков. вот кто-то из они.
председательствующий. конечно, она же расход заниматься. хорошо. ставить на голосование предложение депутат пашуто о приглашение задорнов и шаповальянц. это два, наверное, более точный адрес. ну, и приглашать вице-премьер, чтобы быть на рассмотрение вопрос тоже. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
так, включаться. протокольный поручение, пожалуйста, раздавать. сурков предлагать в повестка день включать проект постановление в связь с 10-й годовщина вывод советский войско из афганистан. нет возражение? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов предлагать исключать из повестка день пункт 21: об обращение к совет федерация по генеральный прокурор. мотивировка звучать. ставить на голосование. еще раз митрофанов включать микрофон. митрофанов алексей валентинович - по мотив.
митрофанов а.в. обоснование здесь два. во-первых, удивительный факт нерегламентный постановка этот постановление. почему это быть сделать - совершенно неясный. вот постановление по приднестровье не поставлять, а это просто продавливать вчера совершенно конкретный образ. во-вторых, содержание его довольно странный. то быть говорить, что надо бы проверять, а по собственный ли желание уходить скуратов или он помогать. ну, это глупость, он написать заявление и уходить. что мы быть, вообще, позориться просто перед весь страна и весь мир? исключать это из повестка день. а еще вы давать я тогда слово по баркашов.
председательствующий. по баркашов я вы ничто давать не быть, я просто оглашать ваш протокольный поручение. таков регламент. ставить на голосование: исключать из повестка день пункт 21. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
так, коллега, протокольный поручение быть зачитываться перед 12 час, как всегда мы это делать. весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое с учет тот предложение, за который проголосовать палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2 повестка день: о федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". доклад александр алексеевич котенков. содоклад александр александрович тягунов. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение", принимать государственный дума и одобрять совет федерация. по мнение президент, положение федеральный закон не иметь продуманный концепция правовой регулирование инвестиционный деятельность в российский федерация, противоречить ряд положение конституция российский федерация, бюджетный и гражданский законодательство. закон содержать масса декларативный норма. достаточно приводить в пример статья 12. к сожаление, мы так и не смочь понимать, что автор подразумевать в статья 12. я процитировать: "в условие возникновение на территория российский федерация чрезвычайный ситуация деятельность субъект инвестиционный деятельность, оказываться в зона чрезвычайный ситуация, осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация". в чем смысл этот статья? никто не понимать. не говорить уже о то, что в действующий в российский федерация право не существовать термин "чрезвычайный ситуация". конституция предусматривать возможность введение в российский федерация чрезвычайный положение. быть законодательство о чрезвычайный положение, но оно ничто не предусматривать с точка зрение деятельность инвестор в условие чрезвычайный положение. что такоечрезвычайный ситуация? этот чрезвычайный положение или это что-то иной экономический чрезвычайный ситуация? закон на этот вопрос не отвечать. такой норма, верно, не норма, поскольку здесь правовой норма просто не существовать, такой положение в закон очень много. как уже быть отмечать, закон вторгаться в бюджетный и налоговый законодательство, предусматривать, в частность, в нарушение закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс..." установление специальный налоговый режим для инвестор. такой специальный режим налоговый законодательство не предусматривать, и если должный вводиться подобный норма, то они должный вводиться законодательство о бюджетный устройство, а никак не специальный закон. статья 11 и 13 федеральный закон вторгаться в сфера деятельность субъект федерация, предписывать, как обращаться со средство бюджет субъект федерация, что являться нарушение статья 72 и 73 конституция российский федерация. приравнивание перечень инвестиционный проект, в частность стройка и объект технический перевооружение, к федеральный целевой программа не соответствовать статья 71 конституция российский федерация и федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". закон также вторгаться в полномочие орган местный самоуправление, что являться также нарушение конституция и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". уважаемый депутат, вышеперечисленный недостаток не позволять президент соглашаться с принимать закон. в тот же время я хотеть бы напоминать, что по решение государственный дума быть создавать согласительный комиссия. к сожаление, в рамка согласительный комиссия не удаваться до конец решать весь проблема, но по большинство замечание президент в принцип удаваться находить согласие. к сожаление, депутат отказываться продолжать работа в рамка согласительный процедура и вернуться к первоначальный текст закон. уважаемый депутат, президент предлагать все-таки отклонять данный закон и продолжать работа в рамка согласительный процедура. об этот же просить и правительство российский федерация, который считать, что в данный редакция закон неприемлемый и, более то, чрезвычайно вредный. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. слово для содоклад - александр александрович тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! 311 голос мы с вы проголосовать в третий чтение за этот закон. значит, мы разбираться с это. 17 июль это быть. 17 июль совет федерация тоже разбираться в этот вопрос и проголосовать 129 голос за наш концепция, то быть за то, чтобы этот закон утверждать. президент (иметь право, все совершенно правильно) присылать мы свой соображение и отклонять по причина, который указывать, этот закон. мы создавать согласительный комиссия (я избирать председатель) и проводить два совещание. мы давать замечание, мы они учитывать - учитывать, что признавать александр алексеевич, большинство из они, по остальной у мы нет согласие. становиться работать с правовой управление. далеко пойти, на мой взгляд, непонятный, если не сказать больше. в такой режим... я не знать, когда мы подходить к принятие этот закон. поэтому мы приходить к вывод, посоветоваться со весь фракция, с совет федерация, что наш закон готовый к то, чтобы он сегодня принимать, преодолевать вето президент. докладывать, что этот закон очень необходимый, нужный, потому что он концептуальный выстраивать дорога бюджет развитие. если мы не быть принимать закон об иностранный инвестиция, об инвестиция в форма капвложение, который давать рыночный подоснова для принятие закон о бюджет, который я считать основной закон для наш страна, для поднятие производство, мы быть топтаться на место. я не возражать против то, чтобы работать долго. но, александр алексеевич, вы знать, как мы пытаться почти с каждый работник правовой управление находить согласие. мы получать замечание. мы получать они дважды. мы они учитывать. и замечание президент, я мочь сказать, мы учитывать на 90 процент. с остальной не соглашаться, поспорить и приходить к вывод, что наш трактование хороший. закон улучшать... он, конечно, не спасать от все, но улучшать положение по инвестиция в форма капитальный вложение сегодня в наш страна. поэтому я просить свой коллега (хотя бы при такой количество присутствовать) преодолевать вето и пускать этот закон в дело.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? не быть вопрос, да? тогда присаживаться. по регламент мы не должный проводить обсуждение. обсуждение - только после специальный голосование. уважаемый коллега, я мочь ставить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. светлана петровна, я хотеть задавать два вопрос, по крайний мера два вопрос, александр алексеевич. первый вопрос касаться то, что, дескать, федеральный закон не иметь достаточно продумывать концепция правовой регулирование инвестиционный деятельность. ну, до недавний время уважаемый александр алексеевич следить, кто как нажимать кнопка. теперь он уже упрекать мы в то, что мы концептуальный где-то не так думать. у я вопрос такой: где в конституция, александр алексеевич, записывать, что президент мочь отклонять наш закон на основание то, что недостаточно продумывать концепция? и второй вопрос. я цитировать: "...в статья 10, 11 и 13 федеральный закон не определять, какой конкретно орган государственный власть обладать тот или иной полномочие в область государственный регулирование..." но ведь я смотреть статья 1. здесь же говориться о то, что этот закон определять правовой и экономический основа инвестиционный деятельность на территория российский федерация. этот закон не исключать, а предлагать принятие ряд другой норма и закон, который мочь это все сделать. зачем же на основание этот снова отвергать, искусственно на этот раз уже, совершенно уже искусственно, этот закон? я не хотеть проходить по другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, в соответствие со статья 107 конституция российский федерация президент вправе не подписывать принимать федеральный собрание закон и возвращать он для повторный рассмотрение. конституция не устанавливать основание, по который президент мочь это сделать. по складываться практика президент российский федерация, как правило, отклонять закон в случай нарушение в этот закон конституция, действующий законодательство, в случай отсутствие средство для реализация этот закон, а также по иной соображение. если президент не согласный с концепция закон, то он вправе отклонять данный закон или направлять он на повторный рассмотрение.
председательствующий. захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". у я вопрос к александр александрович тягунов и к александр алексеевич котенков. насколько я понимать, достигать почти согласие. согласительный комиссия готовый принимать почти весь замечание президент. и дело только в некоторый технический накладка. если александр алексеевич сейчас сказать бы председатель согласительный комиссия, что вот он последний раз, не затягивать, вносить поправка президент, а согласительный комиссия готовый учитывать большой часть из они, мочь быть, иметь бы смысл заканчивать дело мир, немножко откладывать и потом дружно проголосовать, не нарываться потом на президентский вето? мочь быть, такой путь оказываться бы короткий?
тягунов а.а. отвечать, поскольку вы обозначать, что вопрос ко я, я вы отвечать. неужели вы думать, что мы вот так просто идти на то, чтобы вынести этот закон для преодоление вето? все, что возможно быть сделать... вы помнить, вы участвовать. вот сидеть ваш коллега митрохин. учитывать замечание концептуальный по самоуправление, самый сложный вопрос, обыденный. я просто, так сказать, не понимать, почему сегодня... и не находить ответ, сколько мы быть еще тянуть с этот дело, если сейчас не преодолевать вето. а кстати, ответ, самый главное. мы же обвинять, что мы мало закон принимать, что наш закон растягивать по время принятие. давать быть вместе бороться с это.
котенков а.а. как я уже сказать, почти по весь возражение президент быть достигать понимание, и поэтому дума в принцип мочь бы принимать закон с учет замечание президент. это вовсе не означать, что вы обязанный учитывать весь 100 процент замечание. но если даже 90 процент замечание уже согласовывать, то, видимо, все-таки закон в новый редакция быть бы значительно хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принятый редакция, то быть преодолевать вето президент? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к пункт 3 порядок работа: о федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". для доклад слово предоставляться член согласительный комиссия депутат владимир николаевич лысенко.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, представлять сегодня закон уже дважды голосоваться в совет федерация. первый раз он собирать 35 голос, второй раз - 74, то быть не хватить 15 голос. он проходить два согласительный комиссия. последний согласительный комиссия, как и предыдущий, фактически единогласно поддерживать тот вариант, который предлагать. вариант этот концептуальный полностью соответствовать то, что дума предлагать еще в первый чтение, и тот поправка, который в он входить, не иметь принципиальный значение и частично улучшать данный закон. я хотеть сказать о то, что уже в течение пять год государственный дума, подготовить четыре базовый закон в соответствие с конституция россия, не мочь ни один из они проводить через совет федерация, в тот время как сам совет федерация, хотя и являться палата регион, фактически ни один закон по этот важный проблематика в дума не вносить. и правительство россия также не отличаться большой старание и возможность по законодательный улучшение развитие федеративный отношение. два неделя назад проходить первый всероссийский совещание по проблема федерализм. там быть достаточно жесткий разговор по повод то, что верхний палата фактически блокировать законодательство в область федеративный отношение и идти по путь договорной отношение. егор семенович строев, который занимать, по мой мнение, достаточно серьезный и правильный позиция, сказать, что в этот раз до лето этот закон обязательно быть принимать и он сделать все, чтобы этот закон реально поддерживать. поэтому я просить государственный дума в третий раз поддерживать этот закон и уверенный, что мы наконец создавать общий правило для весь субъект федерация и не быть так, как сегодня, когда каждый играть фактически по тот правило, который устанавливать договор и соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос, именно вопрос к докладчик? виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. я призывать сегодня проголосовать за этот закон. но в связь с это я ставить такой вопрос: почему этот проект постановление вноситься один лишь иванченко? я уважать этот человек, но ведь четыре год над закон работать представитель многий фракция. мочь быть, какой-то образ это поправлять, ведь этот соавторство? и во-вторых, ведь мы уже давно мочь бы, миновать совет федерация, направлять этот закон непосредственно на подпись президент. я думать, это наш право тоже надо быть бы использовать часто.
лысенко в.н. виктор григорьевич, я согласный с вы и думать, что леонид андреевич полностью поддерживать первый ваш пожелание. а по второй предложение я хотеть бы как раз обращаться... вот котенков уходить, к сожаление. администрация президент и предыдущий наш закон, который уже уходить к президент, также не подписывать. поэтому быть определенный сомнение в заинтересованность именно законодательный регулирование федеративный отношение не только со сторона отдельный регион, но, к сожаление, и глава наш государство, который пора этот закон, в общий-то, не поддерживать. очень хотеться бы, чтобы мы наконец, поскольку дума в этот год заканчивать свой работа, в конец работа этот важный закон принимать.
председательствующий. леонид андреевич иванченко. включать микрофон, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и уважаемый виктор григорьевич! действительно, группа депутат очень напряженно работать над этот проект закон. никакой личный посягательство нет. видно, из-за технический соображение и с учет то, что я быть сопредседатель согласительный комиссия, сделать такой пометка. я просить владимир николаевич при учет редакционный правка восстанавливать весь авторский коллектив, который работать над этот проект закон.
лысенко в.н. договариваться.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир николаевич, я казаться, что это тот случай, когда предварительный согласование действие с президент необходимо. в отличие от предыдущий закон, когда преодолеваться вето президент, здесь от президент быть зависеть весь. быть ли какой-то, хотя бы предварительный, договоренность о то, что президент поддерживать этот закон? иначе наш голосование здесь быть просто бессмысленный, как вы сам понимать.
лысенко в.н. дело в то, что понятие "президент" очень многозначный. там быть котенков, быть шахрай, быть гпу, быть другой структура, который заниматься различный наш закон. скажем, мы учитывать здесь один из пожелание шахрай и один из пожелание гпу. и совет федерация, и согласительный комиссия поддерживать, потому что быть толковый предложение. но что в конечный итог получаться - это не знать никто. какой образ этот закон у президент получать одобрение или отрицательный оценка, я просто затрудняться сказать. то быть это не то, что там собираться какой-то известный собрание вместе с президент и решать. борис николаевич, я так думать, не читать этот закон. все это тоже хорошо понимать. поэтому отвечать, как этот ситуация разрешаться, я очень затрудняться, хотя думать, что от котенков, как представитель президент в дума, конечно, очень многое зависеть.
председательствующий. вопрос нет много, коллега? присаживаться. спасибо. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в редакция согласительный комиссия? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий, четвертый пункт порядок работа: о федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". для доклад слово - сопредседатель согласительный комиссия владимир александрович тарачев.
тарачев в.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! представлять закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" - результат совместный работа согласительный комиссия депутат государственный дума и член совет федерация. он обеспечивать комплексный подход к решение проблема защита право и законный интерес инвестор, в тот число весь гражданин. напоминать, что данный федеральный закон призванный устранять многочисленный правовой пробел в действующий законодательство о рынок ценный бумага, что позволять поставлять наконец крест на всякий строитель пирамида и иной махинатор. не требовать доказательство также тезис о то, что привлечение инвестиция в отечественный промышленность возможно исключительно при условие обеспечение всесторонний защита право инвестор. основной концепция данный закон состоять в введение дополнительный гарантия инвестор и механизм их обеспечение. устанавливаться дополнительный мера защита инвестор, в тот число акционер, от злоупотребление со сторона эмитент. устанавливаться дополнительный требование к профессиональный участник и эмитент, в тот число условие размещение ценный бумага среди потенциальный неограниченный круг инвестор. наконец, закон устанавливать механизм защита право инвестор путем введение штраф за правонарушение на рынок ценный бумага. этот момент как раз быть основной причина противоречие с совет федерация, но мы в согласительный комиссия определять, как распределяться сумма штраф, взимать согласно данный закон. 20 процент быть поступать в федеральный бюджет, 40 процент быть поступать в бюджет субъект федерация, где находиться орган, который налагать штраф, то быть территориальный орган федеральный комиссия по рынок ценный бумага, и еще 40 процент быть поступать в бюджет субъект, где работать тот компания, который непосредственно нарушать этот закон. то быть весь вопрос здесь мы решать. необходимо отмечать, что поправка к текст закон, рассматривать на заседание согласительный комиссия, существенно улучшать редакция ряд положение закон. исключать также положение, неоправданно расширять право федеральный комиссия по рынок ценный бумага. федеральный закон дополнять положение, содержать конкретный механизм реализация федеральный комиссия свой полномочие по наложение административный наказание на нарушитель право инвестор. вводить положение, способствовать информационный прозрачность деятельность такой важный институт, как федеральный компенсационный фонд. комиссия быть проделывать большой работа. весь дополнение, изменение быть единогласно одобрять как депутат государственный дума, так и член совет федерация. федеральный закон в часть поправка, вносить согласительный комиссия, проходить правовой и лингвистический экспертиза. с учет излагать просить вы поддерживать принятие закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" в редакция, предлагать согласительный комиссия. администрация президент и правительство поддерживать данный редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я должный сказать вы о то, что на обсуждение этот вопрос у мы присутствовать заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага константин эдуардович зуев. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, присаживаться, владимир александрович. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 порядок работа: о федеральный закон "о военный реформа в российский федерация". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по оборона альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я иметь честь с этот трибуна представлять вы несколько законопроект. я вспоминать: о химический оружие, о мобилизационный подготовка и мобилизация, о запрет отключение важный объект... вы помнить, как мы решать вопрос отмена штраф. я помнить, как в три чтение мы проходить закон "о военный реформа в российский федерация" (от 320 голос до 340 - самый меньший быть), но то, что сегодня происходить с этот закон, когда два год... вот желание исполнительный власть не иметь такой закон, несмотря на то, что весь время говориться о необходимость военный реформа! артур николаевич чилингаров возглавлять наш группа, со весь фракция мы работать. последний раз, я вспоминать, тоже быть свыше 300 голос, и даже представитель президент, который входить в рабочий группа, соглашаться. мы вычищать этот закон. мы сделать он, ну, максимально юридически правильный. палата губернатор... я вы сейчас зачитывать, как она относиться к наш закон. господин озеров вставать и говорить: "этот закон декларативный, предлагать он не принимать". ни один слово за или против, без обсуждение, без все они проголосовать против. я считать, что они должный уважать все-таки мнение наш палата, государственный дума. мы работать не наезд, мы работать постоянно над закон. повторять, два год! я просить преодолевать отклонение совет федерация.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к альберт михайлович? (выкрик из зал.) ну подождать - по мотив. мы не мочь по мотив... по мотив - если мы обсуждение быть провожать. по регламент нужно, чтобы палата проголосовать за проведение обсуждение. нет вопрос?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. присаживаться, пожалуйста. быть предложение проводить обсуждение или нет? тогда я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать закон "о военный реформа в российский федерация" в ранее принятый редакция, то есть фактически преодолевать отклонение совет федерация? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация". слово для доклад - анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, всего несколько слово. совет федерация предлагать мы организовывать согласительный комиссия по статья 256 и 258 уголовный кодекс. в они быть вносить поправка, который отклонять совет федерация. мы считать, что этот инициатива надо поддерживать и включать в состав согласительный комиссия от государственный дума злотников тамара владимировна, киселев вячеслав викторович и шаклеин николай иванович, причем злотников тамара владимировна включать потому, что там речь идти об уголовный наказание за нарушение наш природоохранный закон. быть предложение принимать этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос к анатолий иванович? мочь я ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы переходить к следующий раздел - это вопрос, вносить на рассмотрение по решение совет государственный дума. это блок постановление. пункт 7 порядок работа: "о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". для доклад слово - борис юрьевич кузнецов. а потом я предоставлять слово вы обязательно. пожалуйста, включать микрофон кузнецов борис юрьевич.
кузнецов б.ю. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! сейчас андрей александрович поляков хотеть сделать заявление, я просить бы передавать он слово.
председательствующий. я включать микрофон андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы прекрасно понимать, что вопрос голосование по первый вице-спикер - это не просто кадровый вопрос, это вопрос политический. и что бы я хотеться сказать? в тот время когда в общество идти поиск политический согласие, равновесие сила, некоторый демократический фракция в наш дума, который любить заявлять о необходимость политический мир, сделать все, чтобы этот хрупкий равновесие в вид пакетный соглашение быть нарушать. это хорошо видно по последний голосование. в связь с это мочь происходить концентрация власть в дума в рука один политический сила. это невыгодный никто - ни самый дума, ни наш общество. я не хотеть (за этот два день, проходить после последний голосование, ничто не изменяться практически) быть камень преткновение на путь к согласие в дума, к нарушение пакетный соглашение, но и в тот же время не хотеть быть предмет какой-то интрига. в связь с это я просить снимать мой кандидатура с голосование. вопрос этот с руководство фракция я согласовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. в такой случай мы должный снимать 7-й, 8-й, 9-й и 10-й пункт. правильно я понимать, да? хорошо, снимать. роман семенович попкович. (выкрик из зал.)
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". не выдвигаться, нет. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! в связь с то что время освобождаться, а мы бы надо, чтобы к понедельник это появляться во весь средство массовый информация, я просить бы коллега сейчас в порядок исключение из дополнительный повестка проголосовать постановление об обращение наш государственный дума в связь с 10-летний годовщина вывод войско из афганистан и принимать он сегодня, чтобы оно везде появляться. я к вы обращаться с просьба сейчас этот вопрос решать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы, вообще, два постановление в дополнительный повестка - еще то, который вносить депутат камышинский, коломейцев, панин, пашуто. если бы вы не возражать (у мы время освобождаться), мы мочь бы проголосовать два постановление. кто за это? просить определяться. два постановление из дополнительный повестка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир владимирович семаго.
семаго в.в. коллега, я просить прощение за мой неоперативность. мочь быть, мы проголосовать сразу за три постановление, включая и постановление о скуратов тоже, поскольку оно тоже не требовать обсуждение? ради бог, мы извинять, но, если можно, давать еще раз проголосовать, чтобы третий постановление тоже принимать.
из зал. согласный!
председательствующий. согласный? но, уважаемый коллега, у мы еще быть блок постановление. мы же к он вернуться обязательно. (выкрик из зал.) хорошо, я ставить на голосование предложение владимир владимирович семаго. это короткий постановление, да. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, приниматься. три постановление. по постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к участник война в афганистан в связь с 10-летие вывод советский войско из афганистан" нужно, чтобы кто-то докладывать? нет? все понятно? мочь я ставить на голосование проект постановление? кто за то, чтобы принимать проект постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. и весь решение конституционный большинство мы принимать сегодня. второй проект постановление, уважаемый коллега, о который я говорить, я сейчас зачитывать. сейчас-сейчас, один минутка... вот это вот: "о поручение счетный палата российский федерация". это касаться проверка деятельность пенсионный фонд российский федерация в 1998 год. нужный доклад, уважаемый коллега? мочь я ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, уважаемый коллега, взять проект постановление под номер 21: об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к член совет федерация в связь с рассмотрение представление президент российский федерация об освобождение от должность генеральный прокурор российский федерация юрий ильич скуратов. нужный доклад по этот вопрос? ознакомляться с проект постановление? мочь я ставить на голосование? уважаемый коллега, просить проголосовать за этот проект постановление. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, а сейчас мы переходить к пункт 11 порядок работа. мы просто заполнять время, который у мы выделяться для постановление по кадровый вопрос. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по безопасность вадим донатович филимонов. пожалуйста. приседать, пожалуйста, коллега, этот второй чтение законопроект.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! законопроект, который представлять сегодня на ваш рассмотрение, регулировать перевод осуждать к лишение свобода в следственный изолятор. такой перевод бывать необходимый при проведение следственный действие по дело о преступление, который совершаться другой лицо. действующий уголовный-исполнительный кодекс регулировать лишь оставление осужденный в следственный изолятор для этот цель. норма, предусматривать их перевод из исправительный учреждение в следственный изолятор, он не содержать. проект закон, вносить в свой время депутат шаклеин, направлять на устранение этот пробел. он предусматривать введение изменение в часть 4, 5 и 7 статья 77 уголовный-исполнительный кодекс. в этот законопроект быть вносить поправка. сначала сказать о тот поправка, который комитет по безопасность рекомендовать принимать. это, во-первых, вместо внесение изменение в статья 77 - часть с 4-й по 7-ю этот статья исключать: они не иметь никакой отношение к оставление осужденный для проведение хозяйственный работа, на который быть нацеливать этот статья. вместо это дополнять уголовный-исполнительный кодекс статья 771 и 772. первый из этот статья быть устанавливать правило привлечение осуждать к участие в следственный действие и в судебный рассмотрение дело о преступление, совершенный другой лицо. во второй статья, в статья 772, быть определяться срок содержание под стража осужденный, привлекать к уголовный ответственность по другой дело. наряду с это предлагаться исключать указание о возможность перевод осужденный из исправительный учреждение в тюрьма: тюрьма - это не следственный изолятор, это один из вид исправительный учреждение и перевод из один вид исправительный учреждение в другой здесь не иметь никакой смысл. предлагаться сокращать срок, на который мочь быть продлять перевод из какой-либо исправительный учреждение в следственный изолятор. уточнять также правило предоставление осужденный, перевести в сизо, длительный и краткосрочный свидание. вместе с то быть и отклонять поправка. в их число поправка президент, который предлагать осуществлять перевод не по постановление прокурор, следователь или орган дознание с санкция прокурор, а по постановление суд. мы не соглашаться с этот поправка, потому что в сам проект закон сказать, что режим содержание осужденный после перевод должный быть такой же, какой быть определять он суд. суд уже этот вопрос решать, и повторно решать он нет никакой смысл. вот таков поправка, который комитет по безопасность предлагать принимать при рассмотрение этот законопроект во второй чтение. я просить, светлана петровна, поставлять на голосование первый и второй таблица поправка.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, быть ли к вадим донатович вопрос как к докладчик? по таблица поправка. так, не видеть. нет вопрос? представитель правительство? у вы вопрос, да? или выступление?
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. к докладчик вопрос.
председательствующий. пожалуйста. включать микрофон в правительственный ложа для вопрос представитель правительство.
батанов г.н. вадим донатович, быть просьба большой от министерство юстиция по часть 3 статья 771. министерство юстиция очень просить во второй абзац часть 3 слово "приостанавливаться либо" исключать и заменять право на телефонный разговор, чтобы не быть: право приостанавливаться.
филимонов в.д. да, я в принцип не возражать против это. действительно,у мы в уголовный-исполнительный кодекс нет такой институт приостановление. это рекомендация министерство внутренний дело, который полагать, что это возможный.
батанов г.н. понятно.
филимонов в.д. я не возражать, это в принцип можно принимать.
батанов г.н. спасибо.
председательствующий. но это должно быть оформлять поправка. вы понимать, в какой мы сейчас положение находиться? если мы принимать во второй чтение, потом уже нельзя быть вносить никакой поправка. это тогда должно быть оформлять конкретный поправка. так, пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. светлана петровна, вопрос достаточно простой, потому что у мы нет институт приостановление право. нет такой институт. поэтому, с мой точка зрение (там ведь ничто не предлагать включать - предлагать только исключать три слово), можно быть бы во второй чтение с голос принимать этот поправка. три слово. если комитет согласный, то можно быть бы поддерживать, потому что это нонсенс - приостановление право - в наш юридический наука. а это чисто редакционный правка, она можно принимать.
филимонов в.д. я хотеть еще пояснять. дело вот в что. здесь речь идти о предоставление осужденный длительный свидание. свидание, который предоставляться пора за предел колония. конечно, в следственный изолятор реализовывать этот право не представляться возможный. и поэтому мы избирать такой формулировка, который, казаться бы, примирять: приостанавливать вроде бы этот предоставление. но фактически оно в любой случай невозможно. поэтому можно все это изымать, исключать, и ничто, собственно говорить, принципиально не изменяться.
председательствующий. так, быть еще вопрос? не видеть. нет вопрос, да? хорошо, спасибо, вадим донатович, присаживаться. быть ли замечание, предложение, возражение по таблица поправка? нет? у представитель правительство? у представитель президент? нет. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать для принятие, это таблица 1.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
так, хорошо. второй таблица - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. что там за отдельный поправка правительство быть? геннадий николаевич, после таблица отдельный еще поправка быть, да?
батанов г.н. если нужно оформлять, мы оформлять, да. я просто...
председательствующий. редакционный, да?
батанов г.н. редакционный.
председательствующий. давать зафиксировать, что это редакционный поправка. да? к третий чтение, да. просьба к комитет - учитывать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по второй таблица - в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, рассматривать вопрос 12 повестка день: "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". пожалуйста, виктор васильевич курочкин.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! напоминать вы, что данный законопроект, вносить московский областной дума и принимать мы в первый чтение 14 май прошлый год, вносить изменение в статья 7 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". суть данный изменение: из перечень случай, служащий основание для снятие гражданин с регистрационный учет по место жительство, исключаться призыв на военный служба, на срочный военный служба. обоснование. первый. в случай снятие призывник с регистрационный учет по место жительство у солдат, увольняться затем в запас, возникать проблема и с прописка в родной место (особенно это касаться крупный город - москва, питер), и с жилье. быть факт: пока солдат быть на служба, родственник продавать жилье, и он, когда возвращаться, оставаться без квартира. данный поправка позволять исключать такой факт. и второй, не менее важный обстоятельство. данный поправка стыковаться со статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", который устранять манипулирование голос избиратель на выборы в орган местный самоуправление муниципальный образование. после принятие законопроект в первый чтение поступать всего один поправка, она учитывать. поправка касаться введение в действие данный закон с 1 январь 2000 год, чтобы быть возможность за этот время (этот предложение правовой управление аппарат государственный дума) вносить соответствующий изменение в другой закон в связь с принятие данный закон. и последний. сегодня в адрес председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа анатолий иванович лукьянов из центральный избирательный комиссия за подпись секретарь цик вешняков поступать письмо, в который он предлагать не рассматривать данный законопроект, так как якобы не быть учитывать предложение цик. но, как указывать сам вешняков, этот предложение быть направлять не в государственный дума, а в совет федерация. они запрашивать комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. что касаться суть этот предложение, то это учитывать. господин вешняков предлагать вносить вместе с принятие данный закон соответствующий изменение в другой закон. но мы вносить поправка, я уже сказать, в соответствие с который данный закон вступать в сила с 1 январь 2000 год. это позволять при необходимость вносить соответствующий изменение в наш законодательство. комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.у фракция и депутатский группа быть вопрос? у депутат? никитчук. потом захаров. пожалуйста, депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и.и. уважаемый виктор васильевич, а почему мы этот закон не вводить, сказать, с 1 июль этот год? выборы впереди, если уж мы к выборы привязывать. что, за полгода нельзя вносить поправка в закон?
курочкин в.в. дело в то, что это касаться выборы в орган местный самоуправление, в орган субъект российский федерация. в федеральныхвыборы военнослужащий участвовать, независимо от то, где они прописывать стоять ли они по место жительство на регистрационный учет или по место дислокация воинский часть. поэтому в этот план все нормально.
председательствующий. пожалуйста, алексей константинович захаров.
захаров а.к. уважаемый виктор васильевич, мой вопрос в развитие тот, о что спрашивать депутат никитчук. я казаться, что целесообразный быть бы вводить этот закон с 1 декабрь 1999 год, поскольку в целый ряд субъект федерация выборы в государственный дума быть совмещать с выборы в орган местный самоуправление. это в целый ряд случай, мочь быть, даже быть носить массовый характер. если наш закон входить в действие с 1 январь 2000 год, то это означать, что выборы быть происходить по старый схема. если же мы всего на месяц передвигать срок введение этот закон, то быть вводить он с 1 декабрь, то с точка зрение внесение поправка в законодательство это как бы ненамного усиливать спешка, а с точка зрение законность при выборы в орган местный самоуправление это резко оздоровлять бы ситуация. поэтому я предлагать все-таки вносить такой поправка. если она нельзя вносить с голос, то, мочь быть, тогда откладывать на день рассмотрение, я готовый подавать она в письменный вид.
курочкин в.в. я с это согласный, то более что анатолий иванович лукьянов только что подходить и сообщать свой мнение. мы готовый принимать этот поправка: вводить не с 1 январь 2000 год, а, как предлагаться, с 1 декабрь 1999 год. это технический поправка, это можно принимать.
председательствующий. так, больше нет вопрос, я смотреть, да? быть. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. виктор васильевич, вы напрасно так охотно соглашаться с непродуманный, на мой взгляд, предложение о то, чтобы отсрочивать введение в действие чрезвычайно важный закон. суд, прокуратура иправоохранительный орган город москва уже несколько год вести этот дело там столько жалоба, столько несоответствие справедливость и так далее. надо вводить это быстро, быстро. но это по повод обсуждение здесь. и к вы вопрос. вы в свой сообщение весь время говорить о солдат. но ведь идти речь о военнослужащий. это более широкий понятие. вы офицер-то включать в этот понятие "военнослужащий"?
курочкин в.в. мы речь вести только о военнослужащий срочный служба. потому что в закон российский федерация, в который мы вносить изменение, в перечень случай, служащий основание для снятие гражданин с регистрационный учет, речь идти о призыв на военный служба (на основание сообщение военный комиссариат). то быть речь идти о служить срочный служба.
председательствующий. срочный служба. быть ли еще вопрос? представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый докладчик, уважаемый депутат! у мы проходить военный служба по призыв не только солдат, но и офицер тоже, тот военнослужащий, который призываться в соответствие с указ президент на два год.
председательствующий. так, быть еще вопрос? нет вопрос. уважаемый коллега, тогда взять, пожалуйста... быть всего один поправка, да?
из зал. и технический поправка.
председательствующий. да. я поставлять на голосование данный поправка, она всего лишь один в таблица. мнение комитет - принимать. соглашаться с предложение комитет принимать данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
включать микрофон лукьянов анатолий иванович. по технический поправка что, как мы это хорошо сделать? наверное, технический поправка голосовать не надо или как?
лукьянов а.и. нет, вносить быть предложение два наш депутат. вместо "вступать в действие с 1 январь 2000 год" написать: "...с 1 декабрь 1999 год".
председательствующий. ну да, это уже не технический поправка.
лукьянов а.и. поэтому быть просьба: отдельно она проголосовать и решать. но не надо тут бумага изводить.
председательствующий. ну, здесь иметься в вид разница в месяц, а по суть дело - разный год. ставить на голосование предложение депутат захаров, шейнис, никитчук в тот редакция, который оглашать анатолий иванович лукьянов, - с 1 декабрь 1999 год. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. ну, наверное, он и в третий можно быть принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. анатолий иванович, быть лингвистический и всякий другой экспертиза? виктор васильевич курочкин, пожалуйста. включать микрофон курочкин.
курочкин в.в. уважаемый коллега, весь процедура, связывать с принятие законопроект в третий чтение, проводить. поэтому я просить палата принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, если нет возражение, я ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы не расходиться, очень много протокольный поручение, сейчас я они быть оглашать. процедура знать: если замечание нет - протокольный поручение приниматься, если замечание быть - протокольно поручение голосоваться. давать по порядок, здесь они столько... так, депутат лисичкин. "в связь с то что проект федеральный закон "о мораторий на проведение эксперимент с государственный система социальный страхование" состоять из два краткий пункт и носить концептуальный характер, просить давать поручение комитет государственный дума рассматривать на свой заседание вышеуказанный проект в ускоренный, приоритетный режим". обычно совет дума рассылать закон. ну, владимир александрович, вы тут, наверное, не по дело вносить протокольный поручение. безадресный: весь комитет рассматривать в ускоренный режим. у весь комитет быть регламент рассмотрение законопроект первый чтение. я не видеть владимир александрович... набросать бумага - и побежать по свой дело. я не мочь снимать с голосование, раз нет автор. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". а можно получать справка о то, насколько данный поручение соответствовать регламент государственный дума?
председательствующий. да я бы с удовольствие, но нет автор. поскольку не соответствовать, я снимать с голосование. так, депутат никифоренко. послушать внимательно: поручать комитет государственный дума по безопасность проинформировать депутат государственный дума о деятельность гувд москва по создание так называть мобильный рабочий резерв от 50 до 80 человек и группа следователь в каждый окружной управление внутренний дело город москва "для недопущение проведение несанкционированный уличный шествие и митинг лицо, выражать свой принадлежность к "рне". об это сообщать агентство "интерфакс"... поручение комитет по безопасность: проверять это весь, да? быть возражать? нет. комитет по безопасность отдавать. бабурин сергей николаевич: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в соответствие с рекомендация парламентский собрание союз беларусь и россия безотлагательно рассматривать и вносить на сессия государственный дума поправка в российский законодательство об объявление 15 февраль день память воин, пасть при выполнение интернациональный долг. анатолий иванович, ваш комитет. нет возражение? нет. поручение депутат гончар: поручать комитет по безопасность проводить рассмотрение факт, излагать в открытый письмо на имя президент ельцин, председатель правительство примаков, председатель совет федерация строев, председатель госдума селезнев, направлять дубинин и алексашенко и опубликовывать в газета "время" 11 февраль... не возражать бюджетный комитет? нет. приниматься. да, анатолий иванович, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, сейчас мы с этот заканчивать. так, этот поручение мы давать бюджетник. пожалуйста, по предыдущий - лукьянов.
лукьянов а.и. я хотеть сказать, что это скоро должно быть поручать комитет по оборона, комитет по дело ветеран, но к мы это отношение не иметь. мы готовый третий быть, когда речь идти о трудовой кодекс и упоминание там праздник.
председательствующий. ну, вообще я удивлять этот наш положение, когда депутат, субъект право законодательный инициатива, поручать не субъект право законодательный инициатива - комитет. сергей николаевич, вы же считать, что вы крупный очень юрист. ну как так можно! ставить на голосование предложение бабурин, поскольку он не мочь он отзывать, но оно не по адрес. пожалуйста. ну голосовать, а не сидеть, потому что здесь 90 голос - и быть весь в порядок, как говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. против. каждый депутат сам мочь вносить любой поправка в любой закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 19,2%
проголосовать против 180 чело.        80,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
сергей николаевич, если вы я слышать, пожалуйста, оформлять это как собственный законодательный инициатива. уважаемый депутат, тут вот такой фолиант раздавать (называться "протокольный поручение") на два лист в связь с иран. жириновский поручать в этот связь комитет по промышленность (гусев), по безопасность (илюхин), по конверсия (костин), по оборона (попкович) вносить указанный проект постановление в совет государственный дума для включение в повестка день. коллега, опять же у каждый депутат быть свой право. здесь речь идти о то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос - по иран, по военно-технический аспект. но быть же у вы, вы просто лень прочитывать, наверное. я ставить на голосование. решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 17,4%
проголосовать против 152 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, депутатский запрос.
гитин - густов, гитин - задорнов, гитин - задорнов, гитин - сергеев,гитин - степашин. (ох, виктор владимирович!) гитин - чайка, гитин лужков, гитин - зайцев, гитин - васильев, гитин - браверман. громов владимир павлович - аксененко. апарина - примаков, апарин - примаков.никитин владимир степанович - густов. никифоренко - скуратов. гонжаров чайка. цой - боос. сокол - примаков. гудима - лужков. шашурин, чуньков, темиржанов, салий, голованов, ждакаев - примаков. шубин, борисенко,данченко, ивер, катальников, коломейцев, ткачев - примаков. коломейцевгеращенко. кругликов - примаков. турусин - примаков. венгеровский маслюков. смолин - примаков. григориади, чершинец, горбачев - зайцев.шишлов - примаков. бурдуков - скуратов. рыбаков - лужков, рыбак драганов. баюнов - лужков. бабурин - примаков. братищев - примаков.
и извинять я, пожалуйста, еще один протокольный поручение - депутат будажапов: поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить проект постановление в связь с 25-летие начало строительство... дорогой мой! только что мы на этот тема говорить.
из зал. комитет не возражать!
председательствующий. ну раз комитет не возражать и депутат не возражать, давать поручать. но каждый депутат мочь предлагать свой вариант проект постановление для комитет. мы и так комитет ругать, что мы палата давать дополнительный поручение.
уважаемый депутат, так получаться, что мы сегодня с утро не смочь поздравлять с день рождение сулейменов ибрагим абдурахманович, безбородов николай максимович и морозов анатолий тимофеевич. (аплодисменты.) все вы самый добрый!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, для справка.
бабурин с.н. для справка.
я просто хотеть напоминать, уважаемый коллега. проект закон о 15 февраль, анатолий иванович, вносить парламентский собрание союз беларусь и россия мы. поэтому здесь не требоваться мой законодательный инициатива, геннадий николаевич. он лежать уже полгода в наш комитет, и очень грустный, что это не сделать. мочь быть, он лежать не в комитет по законодательство, а в комитет по дело ветеран. но комитет, который координировать этот вопрос, мочь решать?
председательствующий. ну сергей николаевич! давать разбираться сначала, и, если этот законопроект где-то лежать, и я, и вы давать поговорить с валентин иванович, с любой...
бабурин с.н. давать тогда уточнять и действительно на следующий неделя все это решать.
председательствующий. что же это оформлять? комитет всегда в штык такой поручение воспринимать.
спасибо. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. как видеть, сегодня мы полностью идти по то порядок, что утверждать с утро. по порядок все идти, нормально. я просить депутат проходить в зал. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 48 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, слушать пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд". докладчик - анатолий григорьевич голова. пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о повышение минимальный размер оплата труд". в соответствие с наш конституция минимальный размер оплата труд являться один из важный и немногий гарантия, который мы в область трудовой отношение устанавливать закон. надо отмечать, что положение сейчас в этот область крайне тяжелый. мы с вы более два год назад устанавливать минимальный размер оплата труд - 83 рубль 49 копейка в месяц, и он действовать с 1 январь 1997 год. за этот время уровень инфляция составлять много 100 процент, то быть реальный стоимость жизнь увеличиваться более чем в два раз и резко возрастать прожиточный минимум. сейчас реальный минимальный заработный плата составлять только порядок 10 процент от прожиточный минимум в наш страна. из весь это вытекать необходимость индексация минимальный размер оплата труд. но возникать целый ряд проблема, связанный с то, что мы начинать использовать этот величина как некий индекс уровень инфляция и начинать очень многое измерять в минимальный размер оплата труд - весь социальный выплата, штраф, пособие, пошлина и тот подобный величина. в результат становиться невозможный менять минимальный размер оплата труд, так как любой изменение этот минимальный размер должно приводить к серьезный изменение во весь система как штраф, пошлина и то подобный величина, так и социальный выплата. законопроект, который вносить, быть направлять на отзыв весь субъект право законодательный инициатива. быть получать 36 отзыв, и весь, кроме заключение правительство, положительный. на основа этот замечание, представлять в заключение субъект право законодательный инициатива, законопроект быть значительно перерабатывать. в частность, быть сохранять значение минимальный размер оплата труд, который браться для установление социальный выплата, для установление государственный пошлина, пенсия, штраф и то подобный величина, и быть предлагать вводить этот закон в действие не с 1 январь, а с 1 июль. кроме то, после принятие мы (и после то, как быть преодолевать вето президент на он) закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" резко снижаться цена этот закон. в результат повышение зарплата бюджетник расход федеральный бюджет снижаться по сравнение с тот, который приводить в финансовый-экономический обоснование, практически в три раз. в заключение правительство основной упор делаться на то, что изменение минимальный размер оплата труд должно приводить к одновременный увеличение, умножение почти в три раз зарплата весь бюджетник. это не так. в настоящий время, пока не вступать в сила закон об увеличение зарплата бюджетник, минимальный размер оплата труд превышать ставка первый разряд, и никакой увеличение здесь не требоваться. в частность, правительство в судебный порядок доказывать, что такой положение являться нормальный. комитет государственный дума по труд и социальный политика поддерживать принятие этот законопроект, и я просить коллега поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект обсуждаться в первый чтение, поэтому сначала вопрос докладчик. александр николаевич михайлов, пожалуйста, ваш вопрос.
михайлов а.н. анатолий григорьевич, сказать, пожалуйста (вот вы этот проблема заниматься, подготавливать законопроект): сколько раз все-таки правительство за последний время нарушать действующий законодательство в отношение повышение минимальный размер заработный плата? и каков его отношение сейчас к предлагать законопроект? и второй, тут же. как относиться к законопроект губернатор? проводиться такой анализ и быть ли отзыв? пожалуйста, отвечать.
голова а.г. отдельный отзыв губернатор я сейчас не мочь приводить. но весь субъект право законодательный инициатива, член совет федерация быть направлять, и весь поступать отзыв положительный. я просто здесь не мочь сказать, из 35 отзыв сколько - от губернатор, сколько - от законодательный собрание, но и там и там отзыв положительный. а я напоминать просто: быть закон "об индексация денежный доход...", в который говориться, что, как только индекс потребительский цена превышать 6 процент, должный проводиться индексация доход, в частность индексация минимальный заработный плата. судя по то, что инфляция быть 100 процент, 100 делить на 6, получаться, что наш доблестный правительство примерно 17 раз, где-то 16-17 раз, нарушать закон об индексация доход и поставлять мы в трудный ситуация.
председательствующий. камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а. анатолий григорьевич, сказать, пожалуйста, когда мы принимать бюджет или работать над федеральный бюджет, вот этот расход с такой минимальный размер оплата труд мы запланировать? это то, что касаться также региональный и местный бюджет. там тоже, наверное, этот же цифра учитывать в бюджет 1999 год или оставаться старый?
голова а.г. нет, в бюджет на 1999 год мы с вы закладывать деньги только на повышение оплата труд бюджетник в связь с преодоление мы вето на закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", где говориться фактически о двукратный повышение минимальный размер оплата труд. в настоящий время только у работник первый, второй и третий разряд оплата оказываться низкий 200 рубль. в этот случай они должный быть устанавливать доплата до 200 рубль. вот этот сумма составлять, по наш оценка, все порядок 5 миллион рубль в год, вернее, извинять, на полгода. так как закон вводиться не с 1 январь, а с 1 июль, то потребоваться порядок 5 миллион рубль. этот сумма сейчас не закладывать в бюджет. в бюджет, наоборот, закладывать, что закон, требовать финансирование, вступать в действие только при обеспечение их источник финансирование. я думать, что при подготовка ко второй чтение мы надо быть рассматривать весь этот вопрос и находить деньги. на мой взгляд, это такой незначительный деньги, который мы смочь находить в федеральный бюджет и аналогично в бюджет субъект федерация. речь идти не об увеличение весь зарплата, а только о доплата работник низкий разряд, а они на самый дело очень мало.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый анатолий григорьевич, по мой представление, это шаг в правильный направление, но шаг частичный. кажется очевидный, что требоваться системный реформа доход в наш страна и целый комплекс закон. вы мочь сказать, как, по мнение ваш комитет, вписываться данный закон и какой план существовать на близкий год, в частность подпадать ли в этот система закон, скажем, зарплата высокий чиновник - президент, премьера, министр и так далее? как упорядочивать система оплата труд весь чиновник в наш страна и весь человек?
голова а.г. в наш комитет сейчас рассматриваться достаточно серьезно вопрос политика доход и урегулирование заработный плата, в тот число и высокий чиновник. быть предложение о то, чтобы переводить на уровень закон именно установление заработный плата высокий чиновник, в тот число и депутат следующий созыв, например. мой личный точка зрение: зарплата высокий чиновник, вообще чиновник должный измеряться в средний зарплата по страна и зависеть от средний зарплата в страна. допускать, средний зарплата за прошлый год быть порядок 760 рубль (это официально устанавливать правительство). соответственно, в кратность к средний зарплата прошлый год должный быть устанавливаться (это мой личный точка зрение) и зарплата чиновник. и в комитет сейчас идти достаточно серьезный работа именно по политика доход.
председательствующий. борис григорьевич кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий григорьевич, с то, что система оплата труд, скажем, в недалекий советский прошлое не мочь присниться даже в кошмарный сон, я думать, сегодня все согласный. поэтому любой шаг, направлять на улучшение, на повышение оплата труд, конечно, должный быть рассматривать как позитивный явление, я в это вы поддерживать. но я хотеться бы от вы, как разработчик этот законопроект, услышать ответ на такой вопрос: что же кардинальный решать ваш законопроект и сколько у мы человек улучшать свой благосостояние в связь с введение он в действие?
голова а.г. этот законопроект кардинальный решать два проблема. во-первых, резкий, больше, чем в два раз, почти в 2,5 раз, увеличение минимальный размер оплата труд и, соответственно, повышение социальный гарантия для наименее оплачивать работник. в бюджетный сфера российский федерация количество такой бюджетник относительно небольшой - порядок 400 тысяча человек. но, на мой взгляд, это затрагивать интерес гораздо больший количество человек. почему? потому, что сейчас значительный масса работник получать легально деньги в размер минимальный размер оплата труд, остальное они выплачиваться нелегальный. понятно, что отчисление в социальный внебюджетный фонд делаться с зарплата, равный минимальный размер оплата труд. все остальное идти мимо, без этот взнос. соответственно, должный подниматься и взнос в социальный внебюджетный фонд, должный подниматься легальный выплата тот работник, который сейчас получать минимальный размер оплата труд, хотя реально на самый дело человек получать большой, и значительно большой, сумма. и второй момент здесь. профсоюз, объединение работник получать основание для то, чтобы требовать от работодатель пересмотр отраслевой тарифный соглашение, коллективный трудовой договор, в который они фиксировать минимальный размер оплата труд. и я вы должный сказать, что в целый ряд отрасль они удаваться это сделать. например, у железнодорожник первый ставка единый тарифный сетка для тот железнодорожник, который находиться на бюджет, устанавливать вовсе не в тот размер, который мы с вы устанавливать, - 110, а значительно высокий - много 300 рубль. это результат серьезный договорный работа. и мы давать достаточно мощный аргумент профсоюз для то, чтобы добиваться повышение заработный плата для весь работник.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. анатолий григорьевич, конечно, все сегодня понимать, что размер минимальный оплата труд - это чисто фискальный, условный какой-то единица. мы избиратель спрашивать (а скоро мы поехать в избирательный округ): когда минимальный размер оплата труд быть действительно отражать тот смысл, который в немой закладывать? почему я об это спрашивать? потому, что правительство декларировать, что быть работать над то, чтобы минимальный размер оплата труд соответствовать то, для что он предназначаться, то быть уровень прожиточный минимум. сказать, пожалуйста, какой-то разработка у вы быть на этот счет, вот в ваш комитет? и правительство что предлагать?
голова а.г. к сожаление, от правительство законопроект мы не получать вовремя даже тогда, когда оно должно они представлять. мы с вы, например, принимать проект бюджет пенсионный фонд на 1999 год в первый чтение, где закладывать повышение на 12 процент пенсия с 1 апрель, но законопроект аналогичный нет, и наш комитет сейчас подготовить такой законопроект. аналогично и по вопрос зарплата - правительство пока не представлять ни один законопроект, и поэтому я не мочь ничто сказать о дальнейший план правительство. наш же комитет готовить... позиция наш комитет примерно таков: да, минимальный заработный плата должный быть не низкий прожиточный минимум, то быть реально сейчас где-то не ниже 800 с гак рубль. но вы прекрасно понимать, что устанавливать она сразу на этот уровень невозможно, нужный поэтапный подход. и мы быть работать, с то чтобы при принятие каждый бюджет мы закладывать повышение минимальный размер оплата труд и вывод его на уровень прожиточный минимум.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. анатолий григорьевич, у я следующий вопрос. я на день читать указ президент российский федерация, опубликовывать в "российский газета", о социальный набор потребительский товар и услуга, необходимый для удовлетворение минимально необходимый потребность человек, и я непонятно, почему исаков ссылаться на то, что в российский федерация нет еще закон о потребительский корзина в целое по российский федерация. мочь быть, я ошибаться. это первый вопрос. а во-вторых, вот вы ссылаться на то, что, так сказать, минимальный уровень жизнь мы не мочь сейчас обеспечивать и быть как бы какой-то этап вводить. и я непонятно, как низкий минимальный уровень человек жить и как он мочь этап улучшать свой жизнь. и сколько же это быть этап? и когда же он добиваться все-таки этот минимальный набор продукт, необходимый для то, чтобы он просто существовать? не быть ли это напоминать анекдот известный, когда один цыган приучать кобыла вообще не кушать и в результат он получать то, что и должный быть бы добиваться, то быть умирать кобыла... (микрофон отключать.)
голова а.г. по первый вопрос. представлять заключение правовой управление давать еще на первый вариант текст, который рассылаться все. после это, как раз учитывать заключение правовой управление, понятие прожиточный минимум (а предлагаться измерять ряд выплата в доля от прожиточный минимум) быть снимать и заменять конкретный цифра, который иметься сейчас. но в действительность ситуация таков: указ, о который вы говорить, не являться достаточный документ для вступление в полный сила закон "о прожиточный минимум...". для это требоваться мы с вы принимать закон о минимальный потребительский корзина. этот законопроект готовиться в недра правительство уже достаточно давно. весь срок проходить, и поэтому, насколько я понимать, не случайно как раз сегодня коллега пашуто предлагать приглашать на "правительственный час", по-моему в март, вице-премьер матвиенко, с то чтобы она рассказывать мы, когда мы наконец получать этот законопроект. потому что у мы сейчас прожиточный минимум считаться не на основа закон, а на основа подзаконный нормативный акт, фактически на основа нормативный акт минтруда. указ президент - это, конечно, шаг вперед, но все равный это не давать еще прожиточный минимум. теперь о повышение минимальный размер оплата труд примерно в 10 раз, если говорить о то, чтобы выходить сразу на прожиточный минимум. вы прекрасно понимать, что в этот случай сумма фонд оплата труд не увеличиваться, а учитывать, что средний заработный плата сейчас, по официальный данные, порядок 760 рубль, мы фактически вводить одновременно уравниловка - все быть получать минимальный размер оплата труд. вы прекрасно понимать, что это и политически, и экономически сейчас невозможный. поэтому наш комитет считать, что возможный поэтапный приближение. концепция законопроект - увеличение минимальный размер оплата труд, но весь предложение по конкретный цифра мочь быть проголосовать при рассмотрение во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, больше я подымать рука не видеть. нет, еще фалалеев. пожалуйста, сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". анатолий григорьевич, у я такой вопрос: почему так запаздывать этот закон? он должный быть появляться, по идея, не поздно чем через два месяц после 17 август. весь мы говорить на весь угол о то, что жизненный уровень понижаться в три раз. почему медлить комитет по социальный защита? у я такой ощущение - "по социальный террор" он скоро становиться...
голова а.г. законопроект быть вносить в дума, насколько я помнить, в конец октябрь или в начало ноябрь. то быть действительно примерно через месяц полтора-два после кризис в август. просто порядок прохождение законопроект у мы достаточно длительный, как вы знать. почти полгода проходить, пока он быть рассылать весь субъект федерация, так как это предмет совместный ведение с субъект федерация, после это рассматривать в комитет и только сейчас выноситься на заседание дума.
председательствующий. плюс заключение правительство, да?
голова а.г. да, конечно.
председательствующий. тоже, наверное, месяц.
голова а.г. да, да.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование... а, вишняков, пожалуйста. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, мы предлагать вариант уточнение цифра на стадия уже второй чтение. но непонятно, откуда начинаться уточнение этот цифра: с тот цифра, который мы сейчас закладывать и который с точка зрение правительство являться нереальный, или с предлагать правительство. я думать, надо закладывать максимальный цифра и тогда уже в процесс переговоры с правительство спускаться сверху вниз, иначе мы вообще не добиваться никакой продвижение в этот вопрос. я думать, что надо принимать в первый чтение.
председательствующий. так, быть ли еще желать? депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. обращать внимание депутат на отрицательный заключение правительство, который возражать на тот основание, что якобы нет деньги. я хотеть бы подсказывать правительство, где легко находить деньги: закрывать оффшорный зона в калмыкия. там зарегистрировать 5 тысяча прибыльный предприятие, который платить в среднее по 400 доллар в месяц, и не в бюджет свой регион, а в бюджет калмыкия. в частность, зарегистрировать два предприятие очень крупный бизнесмен из московский область, который производить лекарство и водка, а деньги идти не в бюджет московский область, а в бюджет калмыкия, и не в размер сотня тысяча доллар, а в размер 400 доллар. так вот, проводить проверка 5 тысяча зарегистрировать там прибыльный предприятие, восстанавливать средство, который должный направляться в федеральный бюджет, и у вы хватить деньги на то, чтобы выплачивать и пенсия, и денежный довольствие военнослужащий, и уж то более повышать минимальный размер оплата труд.
председательствующий. алексей константинович, я думать, вы бы весь палата поддерживать, если бы вы выступать с законодательный инициатива. надо, в конец конец, порядок в этот вопрос наводить. весь мы знать, но как-то так вот робко подходить: как бы кто не обижать. а тут надо кто-то уже и обижать. так, пожалуйста, быть ли еще желать высказываться? представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич... а-а, нет...
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. мой фамилия январев.
председательствующий. валерий андреевич январев, заместитель министр труд.
январев в.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! правительство просить не принимать этот закон в такой вид, в какой он представлять, по два главный причина. первый - этот финансовый обоснование, но не так, как он здесь трактовать, что у правительство деньги нет. дело не в то, быть они у правительство или нет, а в то, какой сумма средство вы закладывать в бюджет. два неделя назад, или даже мало, вы принимать закон о бюджет, где на этот цель не предусматривать ни один копейка. и если вы рассчитывать, что 50 миллиард, который необходимый на повышение минимальный размер оплата труд, мочь быть находить в течение год, то, я думать, это невозможный. я, кстати, хотеть напоминать, что этот закон, по суть дело, отвергать тот закон о повышение оплата труд бюджетник, который вы принимать два неделя назад. там предусматриваться, что ставка первый разряд быть 110 рубль. то быть она быть низко законодательно установленный, или устанавливать вы, минимальный размер оплата труд, и мы необходимо быть предусматривать опять же какой-то мера - принимать или какой-то закон, или какой-то решение, с то чтобы этот диспропорция в оплата ставка первый разряд и минимальный зарплата преодолевать. кстати, я должный вы сказать, что закон подписывать, и (вы это знать) на его реализация в бюджет вы быть выделять всего 12,5 миллиард рубль, а стоимость его - 25 миллиард рубль. все это должно быть осуществлять с 1 апрель. ну, сам понимать, что невозможно находить какой-либо источник, еще 12 миллиард рубль за один месяц. поэтому быть бы неплохо, если бы вы посоветовать, как повышать оплата труд бюджетник - с первый по пятый разряд, а остальной подождать или какой-то другой способ. но решать этот проблема довольно сложно. поэтому принимать этот закон и принимать еще более высокий ставка - это, по суть, ставить под сомнение весь мера, который быть принимать вы и законодательно определять. теперь о реальный соотношение минимальный размер оплата труд, который складываться в народный хозяйство. действительно, это так - минимум потерять свой, так сказать, трудовой нагрузка, но это нестрашно, потому что, объяснять, во весь тарифный соглашение у мы предусматривать более высокий размер минимальный заработный плата или ставка первый разряд, который приниматься предприятие. но все это делаться за счет средство сам предприятие, а не за счет бюджетный средство, на основание переговоры с профсоюз. то быть это вполне цивилизованный, нормальный способ повышение размер оплата труд. это первый момент, это главный момент - то, что средство на осуществление этот мероприятие в 1999 год не быть. второй момент, если хотеть, содержательный. автор законопроект предлагать... у мы и так достаточно сложный система (здесь много вопрос задавать и говорить) оплата труд. что же предлагаться теперь? предлагаться устанавливать для оплата труд 200 рубль; для пособие, стипендия и другой выплата - зарплата, который действовать (извинять, но какой-то сложный вариант) в ноябрь прошлый год. честно говорить, я не представлять, как это можно быть юридически сделать и как, главное, можно быть народ объяснять, что стипендия устанавливать по зарплата, который быть в ноябрь прошлый год. я казаться, вот такой сложный структура вообще делать очень сложный использование этот закон в практический деятельность. поэтому мы просить, чтобы вы внимательно к этот вопрос относиться. действительно, вопрос рост доход, оплата труд являться один из центральный, и сейчас мы в этот направление очень много работать. и, видимо, надо (кто-то здесь правильно говорить) рассматривать весь система в единый комплекс и в единый подход к совершенствование оплата труд. спасибо за внимание.
председательствующий. так, все выступать? пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р. я удивляться, уважаемый коллега, опять тот постановка, который мы правительство предлагать. любой социальный закон оно хотеть зарубать на корень, предлагать, в общий-то, взамен такой законопроект, который лишать льгота наш человек, который зарабатывать многое. сегодня говорить о минимальный размер заработный плата за счет предприятие. это интересный. но, с другой сторона, это сегодня и тот удавка, когда нет закон, а мы не мочь, так сказать, повышать на предприятие, тот, который не относиться к бюджетный сфера. но ведь это тот же самый удавка и для бюджетный сфера. вы закладывать 110. да, сегодня это очень хорошо, мочь быть, если смотреть с тот точка зрение, что подниматься на 25 процент. но с точка зрение сегодняшний состояние прожиточный минимум человек это, извинять, нищенство. а поскольку так - ну, давать так быть говорить: правительство хоть один раз мы давать какой-либо закон (вот о чем сейчас говорить депутат захаров) о то, как сегодня пополнять казна? сколько уже быть предложение здесь, в зал заседание государственный дума, в комитет государственный дума, с место и так далее - и ничто, ни один закон нет! только хотеть все снивелировать, уменьшать все, что можно и уже невозможно уменьшать, и ничто не хотеть делать. разве это называться большой работа правительство, министерство труд? да, нет же, наоборот, - вы сегодня заниматься как раз дискредитация правительство. извинять, уважаемый господин январев, это тот же самый, как и по закон "о прожиточный минимум...", - за полтора год не мочь рожать то, что необходимо. что там за ноябрь какой-то идти, допускать, условно - так ведь все это можно поправка сделать. также и введение в действие - тоже можнопоправка сделать. это же неконцептуальный. концептуальный сегодня один давать возможность человек чувствовать себя человек в наш страна. а то, который работать, - чувствовать, что они не просто так работать, а что государство оценивать их вклад.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, анатолий григорьевич голова.
голова а.г. уважаемый коллега, к сожаление, представитель правительство, видимо, не читать тот текст, который мы сегодня рассматривать, а опираться на старый текст. именно в связь с замечание правительство убирать вот этот один пятый прожиточный минимум за ноябрь предыдущий год и заменять конкретный цифра. поэтому этот замечание просто вызывать удивление. теперь по финансовый стоимость. да, если увеличивать первый ставка единый тарифный сетка со 110 (как у мы сейчас определять закон) до 200, то действительно потребоваться фактически двукратный увеличение весь бюджетник. но давать не быть лукавить, господин из правительство, ведь сейчас, в настоящий время, минимальный размер оплата труд - 84 рубль 39 копейка, а первый ставка - 60 рубль. и вы решать этот проблема очень просто - то, у кто размер ставка низкий прожиточный минимум, вы выплачивать доплата. соответственно, деньги нужный не на увеличение весь зарплата весь бюджетник, а только на доплата тем, у кто зарплата, устанавливать в единый тарифный сетка, оказываться низко минимальный размер оплата труд. это первый, второй и третий разряд, по который не работать основной масса бюджетник, основной приходиться на седьмой, восьмой и девятый разряд. и поэтому цифра, особенно из федеральный бюджет, оказываться очень маленький.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о переименование город скалистый мурманский область... в город гаджиево". представитель мурманский область цветков. пожалуйста. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
цветков г.в., представитель мурманский областной дума. докладывать представитель мурманский область, глава муниципальный образование, глава администрация зато скалистый цветков. уважаемый депутат государственный дума! четыре месяц назад я представлять свой аргумент в польза решать вопрос. и на мой взгляд, вы одобрять единогласно, и проходить через весь инстанция, в общий-то, проект закон, который из-за некоторый издержки процедурный порядок вновь вынести на рассмотрение. однако при обсуждение повестка день снова возникать вопрос, из который я лично понимать, что не все присутствовать, не все прочитывать, не все знакомый с мой аргумент. а это не только мой аргумент, это аргумент весь тот, кто стоять за я. поэтому позволять очень краткий свой выступление повторять. переименование город скалистый в город гаджиево в состав закрытый административно-территориальный образование скалистый - это не акция в поддержка ультрапатриотический эмоция и не наш реакция на некоторый ностальгический давление группа ветеран город и флот. быть четыре основной повод и причина то, почему мы искать понимание, содействие и поддержка государственный дума. во-первых, речь идти не о переименование, а о возвращение населенный пункт он утрачивать имя. в 1967 год указ президиум верховный совет рсфср в ознаменование заслуга и в цель увековечение память герой советский союз моряк-подводник капитан второй ранг гаджиева магомед имадутдинович поселок ягельный быть переименовывать в поселок гаджиево. в 1981 год из-за необходимость образовывать закрытый военный объект по инициатива высокий военный руководство страна закрытый указ президиум верховный совет рсфср поселок гаджиев преобразовываться в закрытый город. а в 1993 год постановление правительство российский федерация быть снимать гриф секретность с наименование "скалистый" и рассекречивать карта и другой документ, где наносить и где упоминаться город скалистый. и с этот период в адрес орган местный самоуправление поступать и продолжать поступать вопрос и запрос: кто и на какой основание лишать город имя прославлять подводник? в это и быть второй причина то, почему мы сейчас искать поддержка переименование. я вы сказать, что третий причина - это то, что нельзя не вернуться к личность самый магомед гаджиева. сын дагестан, аварец, уроженец садиться мегеб гунибский район магомед гаджиев заканчивать военно-морской училище имя фрунзе и проходить служба на подводный лодка черноморский, тихоокеанский и северный флот. входить в история флот как легендарный личность. благодаря свой природный качество, ум, выносливость, сила, высокоразвитый чувство долг, ответственность, благодаря необычный душевный качество снискивать к себя уважение, любовь и признательность тот человек, с кто связывать его служба. он автор многий новаторский тактический прием в использование подводный лодка. он первый во время война применять артиллерия крейсерский подводный лодка для уничтожение транспорт и корабль-охотник. подводный лодка дивизион гаджиева торпеда, минный оружие и артиллерия потоплять 27 вражеский корабль и транспорт общий водоизмещение около 100 тысяча тонна. это пятый результат среди подводник мир. семья гаджиев - это целый плеяда военный моряк. старший брат - моряк, гвардия старшина первый статья. средний брат - бывший юнга северный флот. младший брат - контр-адмирал гаджиев, сейчас в отставка. дочь гаджиева галина магомедовна - жена капитан первый ранг запас, бывший командир подводный лодка. она сын, внук гаджиева, - командир подводный лодка. и я хотеть сказать, что сейчас (я направляться сюда, я мурманский областной дума направлять) иметь представление военный совет северный флот за подпись новый командующий северный флот вице-адмирал попов, который просить возвращать город и флотский гарнизон имя магомед гаджиева, что с глубокий удовлетворение быть воспринимать житель город и личный состав корабль и часть гарнизон. это позволять активизировать работа по героико-патриотический воспитание североморец, формирование у они чувство гордость за служба на флот, верность героический традиция старший поколение и ответственность за судьба россия. иметься у я представление морской общественный собрание подводник город скалистый за подпись командующий флотилия, пять протокол от 8-10 февраль дивизия подводный лодка, экипаж подводный лодка. все просить государственный дума поддерживать еще раз. не мочь не останавливаться на пример выступление на один из собрание. офицер караулов сказать так: "для весь мы наступать знаменательный год. я видеться этот год как чистый, белый еще лист бумага. только от мы с вы, именно от каждый в отдельность, зависеть, замарывать ли мы его грязь скверный дело, слово, помысел или он входить в история как светлый документ добрый свершение, добросовестный выполнение ратный дело и задача по занимать должность каждый на свой место и в целое воинский коллектив. мало, просто недостаточно мы обращаться к исторический традиция, становиться забывать тот герой, кто отдавать свой жизнь за наш существование. именно в лихой година народ россия быть сплоченный и единый в свой цель, особенно это определяться у военный моряк". выступать старший матрос гаджиев, представитель народ дагестан, он сказать: "прослужить год в гарнизон и в часть на северный флот. когда узнавать, что я быть служить в город скалистый, а верно, гаджиево, честно сказать, приходить в очень большой волнение. до это я думать так: прослужить два год, и все. а сейчас, когда я много узнавать о подводник магомед гаджиев, о гарнизон, носить его фамилия, я гордый, что мой фамилия гаджиев. и знать, я казаться, это помогать я в служба. отношение другой: я бояться опозориться, сделать что-то не так, стараться не посрамлять земляк однофамилец. да и другой мой земляк, матрос, который приезжать из дагестан, неравнодушный к этот исторический факт. и здесь их много". я должный вы сказать, что иметься у мы обращение от некоторый гражданский организация наш город, от музей имя гаджиева, от школа ј 276, от трудовой коллектив учреждение культура и образование. обращаться 10 класс "б". школьник одобрять инициатива, просить вернуть город название, который он незаслуженно быть лишать. и очень, конечно, знаменательный письмо из сам дагестан. приходить письмо от ветеран-моряк дагестан. стенограмма прошлый обсуждение быть опубликовывать в дагестан в местный газета. многие моряк она вырезать, вырезка носить сейчас у себя на сердце, они очень остро переживать это. а вот письмо от брат гаджиева, я позволять себя несколько слово прочитывать. "когда в 1981 год до мы доходить известие о переименование гаджиево, не только мы, родственник, но многий дагестанец горько переживать. я себя говорить: магомед нет в живой, потому он не мочь защищаться, как в год отечественный война защищать родина. думать, что у он друг, товарищ не оставаться. оставаться смиряться с то, что происходить, хотя стоить вспомнить о случаться, как сердце останавливаться. а потом приходить другой мысль, поражать я: переименовывать потому, что гаджиев - человек кавказский национальность. однако, оказываться, я глубоко ошибаться. я получать копия стенограмма, несколько раз прочитывать она и каждый раз плакать. плакать от мысль, что находиться сотня, тысяча человек, который защищать мой брат и тот моряк, который уходить с он вместе в бессмертие. еще раз я хорошо усваивать, что у подводник чужой боль, чужой беда не бывать".и он просить передавать большой благодарность весь вот это человек председатель наш совет мусатян, быть командовать сухачев, депутат сулакшин, куевда, побединская, мартюшов, нарусова, ивер и многий другой за то, что поддерживать этот вопрос. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что быть еще один аспект, из-за который мы к вы обращаться, - это политический аспект. при весь сложность межнациональный отношение в наш время трудно соглашаться, что принцип взаимоотношение "око за око, зуб за зуб" мочь быть применять в отношение между народ и национальность. сейчас в скалистый служить много 230 присылать дагестан военнослужащий, из они около 30 офицер, причем подавлять большинство служить достойный, с честь, не ронять честь и достоинство маленький родина. год назад по приглашение республика дагестан мы быть в махачкала, в буйнакск, гуниб, в место, где рождаться и вырастать магомед гаджиев. мы понимать, с какой искренний уважение относиться простой трудовой человек дагестан к русский народ, к военно-морской флот, к россия в целое. мы встречаться со многий человек, с рабочий. я вы еще раз приводить тот пример, который уже приводить. быть такой поселок гуниб, это как раз место, где рождаться гаджиев. там, в этот гуниб, 7 тысяча житель. четыре герой советский союз и один герой россия давать этот поселок. смотреть на центральный площадь гуниб на портрет этот человек и понимать, какой вклад вносить этот народ во слава родина. и понимать мера народный обида. мы задавать вопрос: почему переименовывать гаджиево в скалистый? в дагестан мы трудно быть объяснять, кто и зачем лишать город подводник имя прославлять сын дагестан герой-подводник гаджиева. мы до глубина душа быть понятный обида и недоумение большинство представитель этот самобытный горный народ. уже дважды по весь инстанция в государственный дума проходить вопрос о возвращение город имя гаджиева. мы в дагестан говорить и общаться не с тот прослойка население, который теперь называть криминальный прослойка. к сожаление, такой прослойка существовать не только в дагестан. наверное, не на их мнение нужно полагаться, не на их позиция и поведение ориентироваться. возвращение город скалистый название гаджиево - это знаменательный акция для дагестан и для другой национальный образование на территория российский федерация. и еще, когда я быть у командующий северный флот, он я показывать камень, который доставать подводник с место гибель гаджиева. дело в то, что могила гаджиева на родина нет. у они закон такой: или тело должно быть, или горсть земля с поле битва. подводник находить возможность доставать камень. камень находиться у командующий. ждать мы переименование, весь мы ждать! и я в заключение повторять тот фраза, который говорить в прошлый раз: я полагать, что тот сила и внутри, и вне россия, который раскручивать маховик расчленение российский федерация, быть очень благодарный мы, если не быть положительный решение рассматривать вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. ну, по-моему, вы знать, что у мы только один фракция категорически против. поэтому я думать, что депутат понимать смысл этот закон. пожалуйста, степан степанович сулакшин, с место. уже доклад несколько раз по этот тема здесь звучать.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, ну, в общий, нет сомнение в политический, так сказать, качество наш с вы решение. мы однажды он уже принимать. и дружба народ - это не для все пустой слово. и память, и общий история. к сожаление, не подписывать президент закон о переименование (который и совет федерация поддерживать) из-за чисто процедурный момент: один из документ быть не очень точно оформлять при представление мурманский областной дума законопроект в государственный дума. технический погрешность вынуждать президент не подписывать закон. у мы нет сомнение, и в разговор с представитель президент александр алексеевич котенков это быть подтверждать, что препятствие для подписание президент закон при устранение этот технический погрешность не возникать. в связь с то, что закон проходить весь правовой, лингвистический экспертиза, и, собственно, ни в один из палата, ни у президент не возникать никакой иной юридический и содержательный возражение, кроме тот технический погрешность, в связь с то, что нынешний правительство 10 февраль свой письмо в государственный дума сообщать, что не иметь замечание и предложение по настоящий законопроект, а также от имя комитет, который вести этот законопроект, просить, геннадий николаевич, во-первых, поддерживать он, безусловно, в первый чтение и, принимать в первый чтение, проголосовать за он в целое, то быть сразу в три чтение, и передавать совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, мы данный закон уже обсуждать. степан степанович объяснять, в чем быть причина неподписание президент. сейчас этот причина нет. мочь бы я предлагать не обсуждать? хорошо. тогда просить вы принимать закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. поступать предложение принимать закон в целое. ставить на голосование: принимать закон в целое, то быть и во второй, и в третий чтение. и направлять в совет федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься.геннадий владимирович, у вы быть весь основание передавать гаджиевец моряк, житель - наш хороший пожелание. 310 депутат поддерживать ваш инициатива. спасибо. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". пожалуйста, владимир николаевич волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы обсуждать пункт 15 повестка день, и концепция здесь кратко сформулировать. я напоминать долгий и мучительный история прохождение закон "о статус военнослужащий". три круг проходить этот закон, прежде чем он утверждать президент. и в согласительный комиссия мы не удаваться согласовывать весь позиция из-за дефицит бюджетный средство. при принятие закон в совет федерация (в последний раз) член совет федерация, губернатор и председатель областной законодательный собрание, представлять крайний север и местность, приравнивать к они, предъявлять к мы претензия, что мы не учитывать интерес военнослужащий, который служить в район крайний север и район, приравнивать к они. они обращать внимание на то, что существовать совершенно разный шкала определение районный коэффициент и льготный надбавка для гражданский лицо и военнослужащий. офицерский состав военнослужащий, который проходить служба по контракт, пытаться через суд добиваться социальный равенство, одинаковый подход, как это и предполагаться наш конституция. например, в мурманский область 850 офицер обращаться в районный суд, и суд решать дело в их польза. однако верховный суд давать разъяснение, что действие закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" на лицо, находиться на военный служба, не распространяться. поэтому социальный справедливость через суд без закон устанавливать не удаваться. я приводить пример. я понимать действие правительство, понимать, что трудовой ресурс надо на север привлекать более высокий районный коэффициент. но к что это приводить? вот если молодой человек, проживать в район крайний север, поступать на работа и он проживать там не мало пять год, то сразу же получать максимальный надбавка к свой заработный плата - 80 процент. если он проживать год, то он на максимальный этот прибавка, 80 процент, выходить через два с половина год, а если проживать мало год в этот район - через три год. военнослужащий по приказ министр оборона идти надбавка так: 10 процент каждый шесть месяц. военнослужащий выходить на максимальный надбавка, 80 процент, только через четыре год. вот это и пытаться член совет федерация... они поручать заниматься этот вопрос член совет федерация сажинов. от государственный дума заниматься этот поправка я, а также депутат зеленов. должный напоминать такой вещь, что шесть год для гражданский лицо действовать коэффициент и процентный надбавка в новый размер, а правительство не распространять они на госслужащий и пытаться воспрепятствовать их распространение в законодательный порядок. поэтому заключение правительство на два поправка отрицательный. что хотеться бы сказать в отношение отпуск? логика член совет федерация, который работать непосредственно в этот регион таков. они говорить: "уважаемый коллега, социальный ситуация изменяться настолько, что по старый норматив, как мы они утверждать, отпуск военнослужащий срочный служба, солдат, матрос в 20 сутки просто не позволять он восстанавливать за этот время свой физический сила и здоровье". потому что по сравнение с советский период сейчас уровень питание значительно снижаться. и добавка в 15 сутки не требовать никакой дополнительный затрата, просто человек нужно давать возможность пополнять запас свой физический сила и здоровье. это то, что касаться отпуск в 15 сутки для солдат, матрос и сержант, старшина срочный служба. вот смысл тот поправка, который комитет по оборона просить вы в первый чтение поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. владимир николаевич, весь у вы?
волк в.н. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич? быть. александр дмитриевич куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос к вы, владимир николаевич: как к это относиться руководство министерство оборона, и прежде все заместитель министр, который курировать сфера работа с личный состав?
председательствующий. сейчас, владимир николаевич. я должный сказать, что у мы присутствовать при рассмотрение этот вопрос начальник управление главный управление воспитательный работа в вооруженный сила российский федерация виктор иванович ключников. так что если вопрос быть к он, то можно задавать. к он вопрос у вы, да? тогда, виктор иванович (вы слышать вопрос?), пожалуйста, отвечать.
ключников в.и., начальник управление социально-психологический работа и воинский дисциплина главный управление воспитательный работа в вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат, давать вопрос злободневный в тот план, что в настоящий время военнослужащий, который исполнять свой воинский долг в северный район, находиться в очень своеобразный и, быть так говорить, серьезный условие. министерство оборона совместно с правительство сейчас в рабочий порядок прорабатывать давать вопрос. в настоящий время этот вопрос находиться в компетенция правительство, поэтому в рабочий порядок он и прорабатываться совместно с правительство.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н. уважаемый коллега, я напоминать, что этот закон в первый очередь затрагивать интерес молодой офицер. молодой офицер в возраст до 30 год приходить и не иметь надбавка за выслуга год, когда они назначать приказ служить в этот регион. так вот что получаться? если взять молодой семья в три человек, в средний полоса у мы прожиточный минимум на этот семья 2000-2500 рубль, а на север - 4200-4700. исходить из получать в сумма денежный довольствие, офицер не мочь обеспечивать прожиточный минимум свой семья. а отсюда престиж служба на север резко упасть. если рано стремиться служить там, то сегодня находить... министерство оборона мочь подтверждать, что с огромный труд этот задача решаться.
председательствующий. так, коллега, кто еще? камышинский николай акимович.
камышинский н.а. уважаемый коллега, я просто призывать вы проголосовать и не задавать много вопрос. проблема наиактуальный, особенно для военнослужащий, проходить служба в северный регион, приравнивать к район крайний север, или на крайний север. это быть действительно хоть какой-то стимул защищать дальневосточный, северный рубеж наш великий родина.
председательствующий. так, быть еще вопрос? быть. пожалуйста, арбатов алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". нет, я от фракция.
председательствующий. от фракция? пожалуйста. так этот выступление или вопрос?
арбатов а.г. выступать.
председательствующий. нет, подождать. сначала вопрос, а потом я специально вы слово давать. уважаемый коллега, быть вопрос еще? нет. владимир николаевич, спасибо. присаживаться. от фракция "яблоко" - арбатов алексей георгиевич.
арбатов а.г. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! мы считать этот законопроект актуальный. мы думать, что его принятие помогать министерство оборона и правительство быстро прорабатывать вопрос, о который говорить здесь представитель министерство оборона. служба на север крайне тяжелый в сила и климатический условие, и стоимость жизнь, и возможность выбираться на отдых в умеренный климатический зона. мы призывать все депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть еще желать высказываться, друг? нет. представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! правительство российский федерация направлять официальный заключение, в который говориться о то, что оно не поддерживать данный законопроект. ну в первый очередь это действительно дополнительный финансовый затрата. мы сегодня не до конец реализовывать тот социальный гарантия, который предоставлять закон "о статус военнослужащий". кроме то, регулирование дополнительный выплата находиться в компетенция, конечно же, правительство и не требовать законодательный регулирование. хотеть бы сказать, что тот обоснование, который здесь сделать владимир николаевич относительно увеличение количество день (сутки) отпуск военнослужащий, проходить военный служба по призыв, я казаться не очень серьезный. еще хотеть бы сказать, что военнослужащий, проходить служба по призыв в район крайний север, иметь отпуск плюс добавочный день (сутки) на проезд к место проведение отпуск и обратно, что не иметь гражданин, работать и проживать в район крайний север, поэтому сам отпуск значительно длинный, чем это записывать в закон. иметься в вид, за счет то, что даваться специальный время на проезд к место отпуск и обратно. далее, денежный выплата, который делаться военнослужащий, проходить военный служба в район крайний север, дополнительный выплата к денежный довольствие (по количество этот выплата) значительно высокий, чем у гражданин, работать и проживать на север, - примерно около 40. если мы сейчас на весь этот денежный выплата начинать начислять соответствующий процент как гражданин, проживать в район крайний север, мы получать значительный увеличение финансовый затрата на этот цель. гражданин, проживать и работать в район крайний север, не иметь столько всевозможный дополнительный выплата, сколько иметь военнослужащий, проходить служба по контракт в этот район. у я все.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. уважаемый коллега, я мочь поставлять на голосование? хорошо. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, а сейчас мы переходить к блок проект постановление. взять, пожалуйста, порядок работа. проект постановление под номер 16 - проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к глава государство и правительство, парламент государство - член организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с нарушение власть литовский республика общепризнанный принцип и норма международный право в область право человек в отношение бурокявичюс. георгий иванович, пожалуйста, вы слово.
тихонов г.и. уважаемый коллега, просьба один. мы с вы дважды голосовать на этот тема. эсперсный быть комиссар по право человек по страна прибалтика, тоже писать письмо президент. но наш обращение быть слабый то, что мы недостаточно ссылаться на юридический сторона этот вопрос. мы просто просить освобождать старый больной человек. сейчас этот документ дорабатывать, расширять, поэтому просьба просто поддерживать он. еще раз направлять это обращение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет? нет. мочь я поставлять на голосование? да. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 17 порядок работа: о проект постановление государственный дума о 150-летие со день рождение павлов. нужный доклад или не нужный? (выкрик из зал.) пусть сказать леонид михайлович канаев. если вы хотеть, сказать несколько слово. это его право как автор.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. не быть задерживать депутат. в этот год исполняться 150 год со день рождение мой рязанский земляк - великий физиолог, великий гражданин, великий человек. мы делать все, что мочь, в рязань и в область и просить бы дума поддерживать проект постановление.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, возражать нет. я ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий проект постановление. александр дмитриевич куликов, автор проект постановление, с обращение к счетный палата. (выкрик из зал.) по ведение - жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. я по весь три проект постановление, но это - по ведение, действительно. неделя назад в этот зал мы, вернее, наш коллега коммунист упорно доказывать, что счетный палата настолько перегружать, что добавление рассмотрение один область по военнослужащий приводить вообще к крах ее деятельность. наверное, они правый. посмотреть, тут проект постановление о самарский какой-то завод, "роспром", еще о что-то такой... мой предложение такой: давать все-таки заниматься серьезно вопрос закидывание, так сказать, постановление в счетный палата, приглашать сюда кармоков, задавать он вопрос: во сколько все-таки обходиться детальный анализ какой-то отдельный предприятие, каков эффективность действие тот проверка, который проходить, и (последний, так сказать) насколько все-таки месяц или год вперед уже загружать наш постановление счетный палата? только после этот серьезно можно принимать по самый крупный вопрос вот этот поручение счетный палата. потому что иначе получаться, с мой точка зрение, что многий депутат начинать уже вести свой избирательный кампания.
председательствующий. уважаемый депутат, это общий постановка вопрос, но мы сегодня повестка день принимать. мы мочь приглашать, конечно, хачим мухамедович, определять время, чтобы он проинформировать мы, как работать счетный палата, каков она режим и так далее. давать я с он поговорить. но повестка-то день мы утверждать, давать конкретно по этот документ работать. (выкрик из зал.) куликов, автор, просить слово. (выкрик из зал.) за и против. если быть возражать, я давать слово, пожалуйста. сначала - автор.
куликов а.д. уважаемый коллега, проект предлагать постановление являться инициатива не депутат куликов, а комиссия по проверка факт коррупция и связывать с материал, который мы ныне проверять по азово-черноморский регион, иметь связь и с министерство транспорт. ситуация требовать проверка этот министерство. просить поддерживать.
председательствующий. так, кто против? депутат памфилов, пожалуйста. за и против.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в прошлый раз фракция кпрф полностью проваливать предложение такой же, аналогичный, род со сторона быть коллега депутат шенкарев. я считать, что действительно этот практика надо прекращать. давать вызывать кармоков, посмотреть приоритетный план работа комиссия и после это уже принимать правило: какой вопрос наиболее важный для рассмотрение счетный палата. я поддерживать предложение жебровский.
председательствующий. хорошо, элла александровна, но я еще раз повторять, что мы сегодняшний повестка утверждать. вы ставить вопрос постановочный, в целое - о поручение счетный палата. никто не возражать против то, чтобы приглашать хачим мухамедович и послушать. пожалуйста, памфилов. я сейчас пока говорить о постановление под номер 18.
памфилов э.а. я хотеть добавлять еще, что в конец конец счетный палата превращаться в политический киллер по сведение счет фракция кпрф. проходить только запрос со сторона фракция...
председательствующий. элла александровна, я отключать микрофон. не надо счетный палата обзывать какой-то слово. ставить на голосование постановление, который предлагать. "за" и "против" прозвучать. пожалуйста, голосовать. постановление под номер 18, вносить от имя комиссия по борьба с коррупция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
так, постановление под номер 19. здесь быть поправка от депутат иваненко: слово "роспром-юкос" дополнять слово "сибнефть" и "сиданко". я виктор иванович не видеть, хотеть он сначала спрашивать. илюхин просто нет. пожалуйста, сергей викторович. иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. уважаемый депутат, вообще, мы с удивление обнаруживать проект этот постановление, потому что счетный палата проверять залоговый аукцион, весь залоговый аукцион, мы делать специальный поручение. и в общий-то, работа этот быть проделывать. быть материал, они направляться и в прокуратура. все это быть сделать. поэтому то, что виктор иванович неожиданно вносить предложение снова проверять один из компания, выглядеть, знать, очень непонятный. ведь у "юкос" быть конкурент, они конкурировать с он. и быть разный финансовый группировка. мы считать, что нельзя принимать такой односторонний вещь, который в интерес только один группа человек. поэтому мы предлагать добавлять два компания, который точно такой же способ участвовать в залоговый аукцион. человек, который владеть этот компания, известный. и надо, с наш точка зрение, быть справедливый. социальный справедливость должный достигаться в тот число и путем проверка весь конкурировать олигарх.
председательствующий. да. я тоже не против то, чтобы список расширять. надо спрашивать с каждый. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у каждый из мы быть возможность вносить проект постановление, который мы хотеть. этот проект постановление проходить весь регламентный процедура, и надо голосовать.
председательствующий. нет, он быть голосоваться за основа. я сказать, что быть поправка. пожалуйста, представитель правительство.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать депутат иваненко. как раз по компания "юкос" сейчас в пресса идти, если вы обращать внимание, очень интенсивный борьба с международный спекулянт дартс, они воевать. и как бы получаться, что мы вмешивать счетный палата еще в этот процесс. наверное, не очень бы хотеться. а к то список, который предлагать депутат иваненко, давать еще и "лукойл" добавлять, он у мы проходить по залогов аукцион. вот у я все. я просить бы не поддерживать проект этот постановление.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я короче, телеграфно: вы совершенно правый, и я предлагать весь три постановление проголосовать и призывать коллега поддерживать они, уважать, как здесь быть сказать, возможность каждый из депутат вносить тот или иной вопрос. другой дело, что у я быть предложение, геннадий николаевич: действительно определяться сегодня по хачим мухамедович кармоков и запланировать, вообще-то, его выступление, мочь быть, с вопрос на заседание дума.
председательствующий. хорошо, я в перерыв с он поговорить. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы действительно вступать в очень сложный сфера, скажем, отношение, который иметься у мы между крупный финансовый-промышленный группа, и подход, который предлагаться, - это уже политический подход - ясно, откуда дуть ветер: можно читать сегодняшний газета "московский комсомолец", можно читать завтрашний и так далее, и так далее. поэтому я бы тоже поддерживать предложение сергей викторович иваненко и предложение правительство о то, чтобы этот перечень в определенный часть быть расширять, и, учитывать, что уже работать в этот план достаточно серьезно генеральный прокуратура и соответствующий структура... ну, если мы нужный дополнительный информация - давать она получать, а если нет - давать просто снимать с повестка день этот вопрос.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться, и я ставить на голосование постановление, сначала за основа. (выкрик из зал.) по ведение - депутат пашуто.
пашуто в.р. уважаемый геннадий николаевич, вот сейчас из правительственный ложа выступать так называть, я честно говорить, представитель правительство. ну, для протокол хотя бы: кто он такой...
председательствующий. представляться, пожалуйста.
моложавый с.в. моложавый сергей владимирович, замминистра госимущество, статс-секретарь. извинять, что не представляться.
председательствующий. да, он постоянно в дума, статс-секретарь. (выкрик из зал.) по ведение? депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко".
я хотеть бы обращать внимание заместитель председатель комитет по регламент коломейцев николай васильевич на то, что у депутат кроме право внесение проект постановление быть еще и право подача к они поправка.
председательствующий. правильно.
моисеев б.а. вот именно такой право и реализовывать депутат иваненко.
председательствующий. правильно, здесь никакой нарушение регламент нет. (выкрик из зал.) как это не раздавать? она раздавать, и довольно давно.
так, коллега, ставить на голосование: принимать за основа постановление, предлагать комитет по безопасность. за основа. (шум в зал, выкрик.) нет, расширять давать. что же мы пугать? давать расширять.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не принимать.
ну, я думать, мы мочь находить компромиссный вариант, если попросить объединять усилие тот, кто предлагать поправка, и тот, кто основной документ отдельно сделать...
депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и. геннадий николаевич, мы представляться, что все-таки происходить какой-то сбой, недоразумение. быть предложение: вернуться к голосование.
председательствующий. так, коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование пункт 19. (шум в зал.) голосоваться возвращение к голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        83,9%
проголосовать против 35 чело. 15,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.
уважаемый депутат, быть внимательный, чтобы мы десять раз не возвращаться. голосоваться постановление под номер 19 за основа. (шум в зал, выкрик.) за основа.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не принимать.
обсуждать пункт 20. быть ли вопрос по поручение счетный палата о проверка по акционерный общество "самарский металлургический завод"? нет вопрос. письменный поправка тоже нет. ставить на голосование данный поручение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
пункт 21 мы рассматривать... так, уважаемый коллега, мы и весь дополнительный вопрос рассматривать, поэтому объявляться перерыв до 16 час. начинаться заседание в 16.00 с "правительственный час", ну а потом - тот вопрос, что запланировать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 16 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, я просить вы присаживаться. у мы сегодня очень серьезный вопрос. докладчик по два вопрос, по суть дело, один - михаил михайлович задорнов, министр финансы. пожалуйста, михаил михайлович, на трибуна. автор - два депутат: михайлов и буткеев. наверное, сразу по два вопрос. так быть хорошо: на вопрос потом можно быть параллельно отвечать.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с ваш позволение, я выступать сразу по два вопрос. правда, потом в повестка день быть вносить еще и третий - об ответственность глава администрация. но об это в случай необходимость я тоже сказать. итак, два вопрос. первый - это о погашение задолженность по выплата государственный ежемесячный пособие на ребенок. и второй вопрос, который подниматься, уважаемый депутат, - это вопрос восстановление обесцениваться сбережение гражданин. с ваш позволение, я останавливаться на два вопрос сразу. задолженность по выплата государственный ежемесячный пособие на ребенок. вы знать, что государственный пособие вводить закон 1995 год "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". динамика задолженность по пособие, к сожаление, таков, что практически ежегодно удваиваться сумма по выплата этот пособие, который задолжать государство. в частность, по состояние на 1 январь 1997 год задолженность быть 7,7 миллиард рубль. 15 регион выплачивать вовремя или с небольшой задержка. на 1 январь 1998 год задолженность быть уже 15,2 миллиард рубль. в 12 регион российский федерация задолженность быть незначительный или отсутствовать вовсе. на 1 январь 1999 год, к сожаление, увеличение задолженность почти в полтора раз по сравнение с начало 1998 год - 25 миллиард рубль, увеличение существенный. задолженность по выплата детский пособие отсутствовать только в четыре регион: санкт-петербург, москва, самарский область и таймырский автономный округ. очень высокий уровень задолженность - более год - в 27 регион российский федерация. все это говорить о то, что в основа рост задолженность лежать ряд абсолютно объективный тенденция. при трудность с формирование доходный часть местный бюджет, по существо, в первый очередь направляться средство на выплата все-таки заработный плата и уже во второй очередь - на выплата детский пособие и начисление на заработный плата. правительство принимать решение, направлять на погашение задолженность по выплата детский пособие. во-первых, согласно постановление правительство от 14 май 1998 год в каждый территория быть разрабатывать график, направлять на сокращение задолженность по выплата детский пособие. с каждый территория мы подготовить соглашение, согласно который сумма, собирать на территория из собственный доход, и дополнительный трансферт из федеральный бюджет должный расходоваться в первый очередь на выплата текущий заработный плата и выплата детский пособие. в принцип каждый территория (практически 82 из 89) принимать на себя соответствующий обязательство. однако, как показывать данный наш статистика, к сожаление, не весь территория выполнять взять на себя обязательство. по данные минтруда, примерно 15-20 территория в различный форма фактически проводить взаиморасчеты по выплата детский пособие, компенсировать они с помощь продукт питание или льгота в оплата за коммунальный услуга. то самый значительно быть сокращать задолженность, примерно на 5 миллиард рубль, в ход 1998 год. 11 ноябрь после встреча премьер-министр с группа женщина-парламентарий быть создавать специальный рабочий группа. она включать депутат госдума и вырабатывать комплекс мера, направлять на погашение этот задолженность. что сейчас делаться? реализовываться весь данные по территория, мы сделать более жесткий формула предоставление трансферт, увязнуть они именно с выплата заработный плата и выплата детский пособие. казначейство весь дополнительный помощь из федеральный бюджет сейчас быть направлять только на этот задача. и, как вы знать, в бюджет 1999 год входить дополнительный сумма поддержка как территория высокодотационный, так и территория, который при введение новый методика трансферт терять по сравнение со складываться уровень. соответственно, много 4 миллиард рубль быть направлять на дополнительный финансовый помощь территория. ряд территория уже в январь получать дополнительный поддержка по этот направление в размер 5 миллиард рубль, то быть фактически в январь мы направлять двойной трансферт субъект российский федерация. но, я сказать откровенно, для то чтобы серьезно переламывать тенденция по выплата детский пособие, нужный изменение в законодательство. тот заявительный принцип, который быть вводить постепенно в последний два год, когда требоваться регистрация в орган социальный защита тот, кто хотеть получать такой пособие, приводить по ряд территория к сокращение заявка на 30 процент в среднее. но тот уровень, который устанавливать закон, не так давно принимать государственный дума, а именно 200 процент прожиточный минимум, на территория как планка для предоставление детский пособие семья, на самый дело фактически не являться ограничитель, поскольку большинство население, за исключение как раз вот тот столичный город, в который осуществляться выплата и так вовремя, подпадать именно под этот планка. и предложение правительство - все-таки вернуться еще раз к этот вопрос, зафиксировать задолженность на 1 январь 1999 год, закон вводить ограничение имущественный по получение детский пособие и направлять основной ресурс, учитывать в бюджет федеральный как помощь территория и в бюджет субъект российский федерация, на выплата текущий пособие, а задолженность, выверять на 1 январь 1999 год, гасить поэтапно по мера появление финансовый ресурс. и соответствующий предложение сейчас прорабатываться министерство труд и социальный развитие и министерство финансы. свой предложение мы в социальный комитет государственный дума давать. вопрос о восстановление обесцениваться сбережение гражданин. здесь ситуация, прямо сказать, существенно хорошо. в 1996-1997 год в соответствие с указ президент и соответствующий закон о бюджет на 1996, 1997 и 1998 год проходить компенсация практически в полный объем гражданин, рождаться в 1920 год и ранее. фактически в 1997 и в 1996 год быть выплачивать 5 миллиард рубль, и в прошлый год 3,5 миллиард рубль также быть направлять на выплата компенсация. причем в 1998 год к гражданин старший возрастной категория быть добавлять наследник первый очередь, инвалид I группа и быть добавлять оплата ритуальный услуга в размер до 1 тысяча рубль в случай смерть владелец вклад. вы знать, что в федеральный бюджет на 1999 год, принимать государственный дума, предусматриваться компенсация вклад в сбербанк россия гражданин до 1922 год рождение (то быть по возрастной категория на два год увеличиваться), также инвалид I группа и на оплата ритуальный услуга. и путем смена приоритет по обслуживание внутренний долг 3 миллиард рубль быть находить, чтобы производить вот такой выплата. сейчас уточняться также программа компенсация сбережение и на среднесрочный перспектива, то быть на пять год следующий, и соответствовать сумма примерно в тот объем, как это быть в 1996-1998 год, быть включаться в проект федеральный бюджет на каждый указанный год. так что постепенно, поэтапно быть производиться компенсация утрачивать, обесцениваться в 1992 год сбережение гражданин. пока я мочь сказать, что в январь и в февраль, даже до принятие закон "о федеральный бюджет...", выходить соответствующий постановление правительство, подготовить минфин, который позволять сберегательный банк расходовать на выплата компенсация средство, оставаться в сберегательный банк, который быть перечислять министерство финансы в рамка исполнение бюджет 1998 год. я мочь сказать, что быть остаток в сбербанк, несколько сотня миллион рубль, и весь тот, кто обращаться сейчас за компенсация, получать они без всякий задержка или перебой. а вот к конец февраль, после подписание закон о бюджет, мы сразу же оперативно быть продолжать финансирование этот статья расход.
председательствующий. пожалуйста, первый вопрос иметь право задавать михайлов александр николаевич и буткеев владимир анатольевич. пожалуйста, сначала михайлов.
михайлов а.н. михаил михайлович, поскольку вопрос в повестка день состоять из два часть, то и задавать вопрос тоже быть состоять из два часть. первый. проверка счетный палата российский федерация исполнение федеральный бюджет россия за 1997 год выявлять ущерб (это официально зафиксировать), причинять государство и наш общество в целое, в размер 65,8 триллион рубль в старый исчисление. этот ответственность, конечно, лежать на правительство, и в тот число на минфин. в тот же время за 1997-1998 год не выплачивать в целое по страна, вы сказать, 25 миллиард рубль семья, иметь ребенок. конкретно: почему минфин устраняться от решение этот проблема, что предприниматься сейчас и почему деньги не идти по этот важный направление? и второй вопрос. как намерен министерство финансы и правительство в целое в 1999 год взаимодействовать с центральный банк, со сберегательный банк и решать вопрос по расширение категория гражданин, который необходимо вернуть сбережение, быть прямо говорить, насильственно изымать у они правительство гайдар, черномырдин и кириенко?
задорнов м.м. ну, уж вы расширять. инфляция у мы в 1992 год быть, а уж вы растягивать - насильственно изымать вклад... вы, мочь быть, так сказать, на все... давать все-таки быть придерживаться конкретный событие. так вот, о то, что предпринимать мы по компенсация вклад, я сказать. то быть тот сумма, который быть закладывать в бюджет, тот порядок компенсация,который быть предусматривать в 1996 год указ, 1997-м, 1998-м - закон, этот норма быть полностью реализовать. практика показывать, еще раз я говорить, что в прошлый год, в 1998-м, мы предусматривать 5 миллиард рубль, а обращение быть примерно на 3,5 миллиард. в сбербанк быть даже некоторый остаток, переходить с прошлый год, и сейчас - в январь и февраль - выплата идти за счет этот остаток в система сбербанк. как только закон о бюджет быть подписывать президент, быть идти выплата. как вы видеть, мы сдвигать и возрастной категория сразу на два год. это достаточно серьезный шаг. каждый год стоять примерно миллиард-полтора рубль. идти увеличение круг именно тот, кто предоставляться компенсация. и соответственно, мы уже в 1998 год достаточно расширять этот категория, включать туда инвалид I группа и еще целый ряд категория население. теперь по повод проверка счетный палата. александр николаевич, мы не первый год ведь об это говорить и прекрасно понимать ситуация. начинать с то, что счетный палата... я не знать, откуда у вы этот данные, реально мы получать предписание счетный палата о проверка 1997 год вчера. я вчера он расписывать свой департамент и казначейство, и фронтальный ревизия 1997 год начинаться, вообще-то, с сегодняшний день. поэтому, откуда вы мочь взять цифра в 68 триллион рубль, это просто удивительно для я. вы я, пожалуйста, показывать данные, на который основываться счетный палата. конечно, сумма в 68 триллион, мочь быть, для непосвященный человек звучать, но я думать, что у весь присутствовать в зал она вызывать только улыбка. по существо, тот средство, который идти на выплата детский пособие, вы прекрасно понимать, - это средство региональный бюджет. поэтому за что мы отвечать - это за то, чтобы доводить средство до регион и чтобы они идти на тот цель, на который фактически трансферт и дополнительный помощь предназначать. ситуация в 1998 год, я считать, мы здесь изменять, по существо, в корень. почему? во-первых, не надо забывать, что и в 1997, и в 1998 год мы ведь фактически выделять территория не просто даже трансферт, который складываться исходить из сбор налог (60-70 процент быть в 1997-1998 год), но мы уже на весь разница между плановый трансферт и фактический проводить еще взаиморасчеты с территория по жилищно-коммунальный хозяйство. то быть фактически бюджет свой федеральный обязательство перед территория выполнять и в 1997 год, и в 1998 год на весь 100 процент, а прямо скажем, даже не на 100, а по ряд территория и на 110. что по факт происходить в 1998 год по взаимоотношение с территория? мы строить отношение сейчас на очень четкий ежемесячный контроль направление средство и мобилизация собственный доход территория. к сожаление, финансовый кризис сломать целый ряд позиция, по который мы идти. в частность, территория брать на себя обязательство поквартально уменьшать схема зачет, увеличивать расчет в живой деньги. и в первый, второй квартал 1998 год так и происходить. третий квартал, к сожаление, отбрасывать назад многий территория, доля зачет опять резко возрастать. но вот сейчас, я должный сказать, - в ноябрь, декабрь, январь, - через минфин проходить до 50 территория ежемесячно. мы встречаться с руководитель территория и губернатор, хотя это колоссальный нагрузка, честно сказать. мы смотреть, чтобы регион увеличивать сбор собственный доход, чтобы 40 процент собственный доход идти на цель выплата заработный плата и детский пособие. если это не происходить, мы не направлять никакой дополнительный помощь. если происходить (а в общий, в большинство территория так и делаться), мы оказывать дополнительный поддержка. фактически в декабрь и в январь мы давать двойной трансферт. задолженность по заработный плата сокращаться существенно, вот в декабрь процент на 20. за январь я еще не иметь данные, к 20 февраль мы быть они иметь. и по детский пособие мы видеть, что практически где-то с ноябрь нет прирост задолженность. то быть мы быть далеко двигаться, контролировать направление средство. а вот с этот месяц, с февраль, казначейство весь дополнительный помощь, который мы оказывать в вид бюджетный ссуда или сверх обычный трансферт, быть направлять со специальный индекс. областной администрация быть иметь право снимать она только на выплата заработный плата и детский пособие, ни на какой другой цель.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. буткеев владимир анатольевич, у вы тоже право задавать вопрос.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". спасибо, светлана петровна. я хотеть просто уточнять. михаил михайлович, а вот государственный дума еще быть поставлять вопрос о механизм повышение ответственность руководитель орган власть субъект российский федерация за нарушение бюджетный дисциплина и неэффективный использование средство, получать из федеральный бюджет. об это говорить примаков несколько раз уже. вы на этот тема сегодня готовый что-то рассказывать или мы это опускать сегодня?
задорнов м.м. ну, я готовый, если я еще минута три-четыре быть предоставлять. светлана петровна, можно я еще три-четыре минута для ответ на вопрос коллега буткеев?
председательствующий. да, пожалуйста, конечно.
задорнов м.м. здесь быть несколько направление ответственность. перваянаш взаимоотношение с территория. на часть вопрос я отвечать, говорить о зарплата, не быть повторяться. в 1998 год впервые в закон о бюджет быть включать статья, который мы обязывать и предусматривать, что, если администрация территория фактически нарушать межбюджетный отношение - давать дополнительный льгота или не зачислять налог в федеральный бюджет, мы применять ряд санкция: приостанавливать выдача лицензия для предприятие на территория, приостанавливать финансирование из федеральный бюджет программа и еще целый ряд мера. я хотеть сказать, что мы вынужденный быть в 1998 год несколько раз этот норма применять. вы знать история с калмыкия. должный вы докладывать, что после полный приостановка финансирование этот территория, включая и федеральный орган, хурал республика калмыкия в течение месяц принимать решение об отмена фактически неперечисление средство в федеральный бюджет. и к сегодняшний день на основание соглашение республика полностью вернуть 237 миллион рубль в федеральный бюджет. далеко. у мы быть проблема, который достаточно быстро быть снимать, с архангельский область и с астраханский. сейчас я мочь уже об это говорить. здесь потребоваться просто конкретный разговор с руководитель этот территория, и проблема быть снимать путем именно переговоры на уровень руководитель территория и министерство финансы. второй направление - это собственно целевой использование средство. мы отслеживать реально по соглашение только заработный плата и детский пособие, вот то, о что я сказать. и я сказать прямо, что у мы еще достаточно мало законодательный инструмент, который позволять это сделать. то быть у мы, по существо, ни в уголовный кодекс, ни в кодекс об административный правонарушение нет тот норма, который мы позволять бы привлекать к серьезный административный либо уголовный ответственность. но мы подготовить соответствующий предложение и, собственно говорить, в рабочий порядок они уже передавать в комитет. если быть необходимость, мы официально представлять свой предложение на этот счет, с то чтобы по конкретный факт можно быть привлекать к ответственность соответствующий должностной лицо. мы подготовить как бы несколько состав нарушение, или преступление, если хотеть, и соответствующий предложение мы направлять для рассмотрение государственный дума. но я в два слово должный сказать о то, что, по существо, за прошлый год мы полностью восстанавливать вертикаль контрольно-ревизионный орган, несколько постановление правительство она быть воссоздавать, фактически отделять от финансовый орган на территория. на договорной основа они проверять исполнение бюджет территория и действовать по согласование с правоохранительный орган федеральный подчинение. результат активизация работа налицо. я вы мочь сказать, что по проверка кру мы обнаруживать нецелевой использование на территория и федеральный ведомство примерно 16 миллиард рубль. 6,5 миллиард уже восстанавливать в федеральный бюджет, или сделать как бы взаиморасчеты в счет текущий финансирование на 6,5 миллиард. возбуждать 3,5 тысяча уголовный дело по итог проверка кру. в основной это касаться именно то, о чем мы говорить, - нецелевой использование средство на территория. ну а предварительный контроль сейчас фактически полностью взять на себя казначейство. мы заканчивать создание этот система организационно, по существо. сейчас 95 тысяча организация бюджетный из 110 тысяча - почти весь, кроме министерство оборона, - переводить на лицевой счет в казначейство. и мы быть отслеживать именно на федеральный уровень движение деньги просто на соответствие деньги, который давать бюджетный организация казначейство и утверждать вы бюджет. бюджет в этот год в ведомственный структура очень подробный, и мы быть ориентироваться именно на буква и цифра закон о бюджет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже 30 минута обсуждать вопрос. наверное, мы попросить михаил михайлович минута 10-15 отвечать на вопрос, чтобы хотя бы от фракция быть возможность они задавать. ведь у мы еще второй вопрос быть в "правительственный час". (шум в зал.) сейчас, секундочка. сегодня, михаил михайлович, возникать вопрос о взаимозачет, о то, что там острота не снимать. волк геннадий константинович хотеть бы уточнять все-таки по взаимозачет, что там происходить. волков включать микрофон.
волк г.к. михаил михайлович, я, наверное, вы и уже весь свой коллега надоедать, задавать один и тот же вопрос, но я все-таки хотеть поставлять весь точка над "и". в свой время, когда быть постановление правительство, все должный быть сдавать реестр до 29 декабрь.
задорнов м.м. до 26-го, а до 29-го мы должный быть их проводить.
волк г.к. да, точно. после это вы трижды изменять правило игра по составление реестр.
задорнов м.м. ничто подобный!
волк г.к. михаил михайлович, не надо здесь...
председательствующий. подождать, дослушивать!
волк г.к. ...пререкаться. я говорить: трижды вы менять условие игра. после это, когда мы принимать закон о продление взаимозачет до 20 февраль, быть тут же принимать постановление правительство, где указываться: минфин принимать этот реестр до 6 февраль. позавчера, в среда, государственный дума принимать постановление, который обязывать правительство, чтобы минфин принимать от министерство по налог и сбор весь реестр, проверять налоговый инспекция, до 16 февраль. собираться ли правительство, в данный случай минфин, выполнять постановление государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, отвечать.
задорнов м.м. у мы быть как бы два нормативный документ. первый нормативный документ - это принимать государственный дума и совет федерация (к сожаление, он до сей пора не подписывать президент) закон, который устанавливать срок окончание счетный период - 20 февраль текущий год. то быть все счет по 1998 год должный быть закрывать 20-го число, а по существо, 19-го, потому что 20-е - это суббота, я вы напоминать. вот это первый. второй документ, который существовать, нормативный документ, который мы руководствоваться, - это тот самый распоряжение правительство, который устанавливать срок принятие документ государственный налоговый служба: 26 январь. не распоряжение, а поручение правительство устанавливать для мы последний срок прием - 6 февраль 1998 год. и мы быть руководствоваться и руководствоваться именно этот дата. почему? теперь я объяснять почему - и по существо, и по форма. вы, видимо, все-таки нужно не то, чтобы документ быть в минфин, а то, чтобы мы мочь их проводить до 20 февраль. так вот, я вы объяснять по технология наш работа, что мы делать. мы выверять наличие реальный задолженность у тот бюджетный получатель, который этот реестр приносить, мы посылать казначейство на место проверять, выполнять ли этот работа реально. я вы должный сообщать, что в значительный часть случай (я не быть приводить конкретный пример, в тот число и по депутатский обращение) это фиктивный договор: и работа не проводить, и товар не поставлять. и мы это проверять реально, вынужденный проверять на место, в казначейство там - в тамбовский, орловский или тульский губерния. после это, после этот проверка, мы направлять средство в соответствующий банк и должный они получать обратно до 20 февраль. так вот, я вы отвечать, что дата 6 февраль быть поставлять именно для то, чтобы мы успевать до 20-го сделать весь этот работа, и тот документ, который принимать до 6-го число, проводить до 20-го. если сдвигать этот срок, это означать то, что мы этот документ не успевать обрабатывать, и человек быть, по существо, обманывать в свой ожидание. на 6 февраль из шесть тысяча реестр, который быть сдавать в государственный налоговый служба, в минфин поступать примерно два тысяча реестр бюджетополучатель. вот с этот два тысяча мы работать. и при максимальный напряжение сила и четкий организация работа (у мы сейчас нет ни один такой реестр из этот два тысяча, который не находиться бы в работа) мы проводить вот этот операция. это первый. почему мы еще не мочь продлевать срок? по два очевидный обстоятельство. что такой продление даже сейчас счетный период до 20 февраль? это означать, что весь отчет весь этот 110 тысяча бюджетный организация начинать делать только 20 февраль. два месяц наш финансовый и бухгалтерский норма устанавливать на то, чтобы сделать отчет. мы даже при это отчет получать в середина апрель. весь бюджетный организация... то быть, по суть, этот операция мы заталкивать себя в то, что у мы полный хаос твориться в финансовый система. следующий момент. вы понимать, что, проводить этот операция, мы не получать живой деньги сейчас - в январь и февраль. так мы что хотеть сделать? чтобы мы сейчас мочь выплачивать тот же самый заработный плата и детский пособие или фактически давать сейчас хлеб тем фирма, который вновь начинать крутиться по этот операция? у мы быть абсолютно четкий технология, устанавливать дума дата окончание счетный период, и 20 февраль мы заканчивать весь этот операция.
из зал. уточнение!
председательствующий. подождать, не надо уточнять. доходить до ваш фракция очередь - пусть фракция вы разрешать сделать уточнение. доходить очередь до вы! ваш фракция не один. пожалуйста, от фракция кпрф кто задавать вопрос? никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый михаил михайлович, на сколько год рассчитать работа по восстановление сбережение гражданин? почему нет механизм, программа по ускоренный возвращение вклад путем, скажем, предоставление товар длительный спрос, жилищный площадь, наконец, живой деньги? как известно, именно за этот год, после 1991 год, по страна выстраивать сотня офис сбербанк, их филиал, они обустроиться основательно, а население кроха получать этот сбережение, ожидать 80-летний возраст. в что дело?! почему так медленно разворачиваться этот ответственный работа?
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. ну, я не мочь сказать, что она... возможно, вы правый в то, что она идти медленно, чем мы хотеться бы. но то не менее, как я уже сказать, по существо, более 10 миллиард уже направлять на этот цель, и мы этот темп постараться держать. конечно, иметь смысл выплата производить все-таки живой деньги, потому что, несмотря на весь красивый схема собственность или предоставление какой-то продовольствие, как начинать в этот схема разбираться, всегда выясняться, что она инициатор много заботиться на самый дело о собственный карман, а не о тот, ради кто он этот схема делать, потому что в конечный счет, как вы сам понимать, всегда все упираться все-таки в деньги. поэтому, по существо, вы правый в то, что мы должный увеличивать объем компенсация. сделать это не давать мы, сдерживать еще и другой: не забывать о то, что мы же одновременно гасить долг по товарный облигация, по чек на автомобиль и по так называть чек "урожай-90". взять, например, 1998 год: мы на этот цель направлять 3,5 миллиард и много 2 миллиард быть направлять на весь другой обязательство по внутренний долг, о который я сказать. по товарный облигация предполагаться также, скажем, 1,2 миллиард кроме этот 3 миллиард погасить в 1999 год. то быть продолжаться этот работа, который сейчас еще, естественно, осложнять и другой, вот этот обстоятельство, связывать с погашение внутренний долг. поэтому вы правый: мы должный просто более динамично этот выплата осуществлять.
председательствующий. михаил михайлович, ну, вы помнить, еще когда вы сам быть депутат, разрабатываться и у мы в дума различный схема. живой деньги - хорошо, но быть ли этот живой деньги для живой человек? кто это до 80 там что дождаться? давать какой-то все-таки поискать вариант. то более и ваш комитет тогда быть задействовать.
задорнов м.м. ну, сейчас работать комиссия с привлечение депутат по подготовка программа, вот именно программа, о который говорить депутат никифоренко, то быть программа восстановление вклад, так чтобы посмотреть на этот ситуация на перспектива, где-то на пять-десять год. вот такой работа сейчас вестись правительство.
председательствующий. кто от фракция лдпр?
из зал. аграрий!
председательствующий. почему аграрий? аграрий должный дождаться свой очередь. нет от лдпр вопрос. (выкрик из зал.) подождать! от "ндр", пожалуйста, геннадий константинович волков. (выкрик из зал.) ну, фракция он отдавать...
волк г.к. михаил михайлович, весь вы красиво рассказывать - про 2 тысяча реестр, получать от ГНС, 600 проверять вы. у я быть сведение, что на 6 февраль вы получать на 12 миллиард вот этот 2 тысяча, проводить весь лишь около 2 миллиард. причем при очень хороший организованность работа, как вы говорить, вы должный в три день проводить 2,5 миллиард зачет при наличие вот тот резерв средство, который у вы в оборот существовать каждый три день. вы провожать в три день всего лишь 600 миллион. это первый. второй. у вы сегодня быть резерв для проведение взаимозачет 1,7 миллиард сверх план, который быть устанавливать ГНС, живой деньги. мало то, вы мочь пускать на взаимозачет 10 миллиард, который сегодня направлять на новый банк. у я два вопрос. первый вопрос. почему при, так сказать, выяснение структура реестр... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к. это уже четкий вопрос. почему в представление структура реестр не быть предусматривать подпись казначейство? почему, когда реестр сдаваться в ГНС и идти от ГНС, дважды быть запрашивать правильность подтверждение этот оформление зачет - 24 январь и 3 февраль, а после это, оказываться, нужно еще подключать казначейство? где этот правильный организация работа весь правительство, в данный случай налоговый служба и ваш? и второй вопрос, на который вы я не отвечать: собираться ли вы все-таки выполнять постановление государственный дума?
задорнов м.м. геннадий константинович, я смотреть, вы очень подготовить, вы гораздо хорошо знать, так сказать, информация, чем я. так, значит, вы не нужный и ответ. только учитывать, что, видимо, тот, кто вы готовить, плохо цифра понимать. откуда вы взять какой-то резерв переходить, когда, по существо (для ваш сведение), весь то, что поступать в доход, независимо от то, в январь или в февраль, все это полностью направляться тут же на расход бюджет и все, что поступать к мы до 3 февраль, тут же уходить на выплата заработный плата военнослужащий, погашение задолженность по наука и по другой статья расход, и никакой резерв мы для этот цель не держать? это первый. второй. действительно, 2 тысяча реестр (вот это я сам сказать и подтверждать), не на 12, а примерно на 10 миллиард рубль, который к мы поступать, проходить сейчас обработка в департамент, и, еще раз, постепенно поступать после вот тот проверка, о который я сказать, в казначейство, платеж осуществляться. сделать не 2 миллиард, как вы говорить, а 3,5 миллиард, начинать с середина январь по вчерашний-позавчерашний день. (на сегодняшний день я данные не знать, прощать.) поэтому здесь, к сожаление, ваш данные расходиться. 10 миллиард средство, о который вы говорить, - это целевой средство,который после подписание закон быть направлять в уставный капитал арко агентство по реструктуризация банк. и именно вот этот решение законодатель, по существо, должно быть реализовать. после это данный агентство мочь работать. у мы нет проблема с нехватка средство, у мы быть проблема с выверка и подтверждение тот реестр, который приносить бюджетополучатель. еще раз: мы они проверять на наличие реальный кредиторский задолженность и на факт выполнение работа по территория. и быть мы это делать очень внимательно, исходить именно из то, чтобы, как справедливо говорить здесь александр николаевич михайлов, счетный палата, прийти сюда через год или полтора, точно знать: вот этот решение быть принимать на основание то, что у данный организация быть реальный кредиторский задолженность и она быть такой-то образ погасить.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" вопрос.
волк г.к. почему не предусматривать в реестр?! не отвечать ни на один из поставлять вопрос. почему в реестр не предусматривать...
председательствующий. геннадий константинович!
волк г.к. и собираться ли выполнять постановление дума?
председательствующий. ну что вы на самый дело? михаил михайлович, вы не отвечать - так отвечать, если что-то...
задорнов м.м. так я отвечать совершенно четко, что мы быть выполнять закон - 20 февраль - и распоряжение правительство, который совершенно четко определять срок для мы и прием налоговый служба, и прием минфин. поскольку только этот реестр мы смочь реально реализовать, полностью проводить весь цепочка.
председательствующий. от фракция "яблоко" вопрос. депутат кузнецов александр, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, из уста руководитель правительство российский федерация мы слышать замечательный пример по новороссийский порт, когда взять под контроль этот порт, удаваться выплачивать задолженность по зарплата бюджетник все краснодарский край. в чем минфин видеть конкретный резерв территория по наполнение местный и региональный бюджет и каков реальный шаг правительство по ликвидация потеря бюджет весь уровень от деятельность оффшорный зона? правительство что собираться делать?
задорнов м.м. ну, по оффшорный зона что делать? мы вносить закон, он находиться у вы, и вы этот закон быть на следующий неделя рассматривать. принимать решение не о какой-то такой компромиссный формула, а о запрет фактически льгота в оффшорный зона не когда-то там в 2000 год, а немедленно, с 1 январь 1999 год, и по тот, кто зарегистрировать. я вы сказать, что только по город челябинский область (финансовый орган проверять) за первый полгода 1998 год 5,5 миллиард потеря, только по три зато область. вот фирма ваш уважаемый коллега брынцалова где зарегистрировать? в краснознаменск московский область, хотя там нет, так сказать, у он никакой абсолютно производство. почему? потому, что этот администрация давать льгота по акциз, и по ндс, и все, по федеральный налог, хотя абсолютно не иметь на это никакой законодательный основание. так принимать решение, это зависеть от вы. вот выплата детский пособие. пожалуйста, я говорить, что это сумма порядок 10-15 миллиард. вы хотеть выплата детский пособие - запрещать действие этот, так сказать, зона начинать с 1 январь 1999 год. один простой, ясный решение. еще два оффшорный зона - калмыкия и горный алтай - на территория оставаться. ну, с они мы постепенно работать.
председательствующий. от депутатский группа аграрий - депутат сухой. пожалуйста, ваш вопрос. кто быть от "ндр" задавать? ой, от "народовластие"? кто?
сухой н.а., аграрный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович, все-таки возвращаться к вопрос о зачет. ну и каков, на ваш взгляд, судьба оставаться 4 тысяча реестр, который сегодня находиться в министерство по налог и сбор?
задорнов м.м. николай авксентьевич, да не пропадать они. вы понимать, мы каждый раз как будто жить последний день, в какой-то наркотический опьянение: вот, так сказать, успевать, вот это последний день. ну вспомнить конец прошлый год, точно, 1997-й - начало 1998 год. быть проводить операция тогда (тогда это быть именно зачет, сейчас на самый дело это другой операция, чисто денежный) примерно на 45 миллиард. 3 февраль заканчивать. мы уже иметь утверждать постановление правительство с выверка весь кредиторский задолженность по каждый организация, по каждый ведомство. примерно на начало июнь иметь... мы-то что нужно сделать? почему я говорить, что, затягивать, мы себя не давать далеко работать? мы сейчас, завершать этот операция, собирать отчет со весь организация бюджетный. ведомство выверять, сколько реально надо быть заплатить в бюджет и сколько с учет операция по целевой финансирование заплатить. выверять задолженность свой реально... мы рассчитывать это сделать к 1 апрель, но теперь, видимо, это быть где-то к 1 май, и тут же предлагать механизм по погашение этот задолженность. с вы вместе мы отрабатывать. ну так давать мы это спокойно сделать. и тот реальный кредиторка... мы встречаться с аграрий, встречаться с минсельхозпрод. то, что реально выверять, быть погасить в тот или иной форма. это я вы мочь вполне определенно сказать.
председательствующий. так, пожалуйста, от "народовластие" - аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый михаил михайлович, хотеться бы, чтобы вы освещать ситуация с долговой товарный обязательство, в тот число "урожай-90", поскольку, как я помниться, бюджет 1997 год мы должный быть рассчитываться. сколько на сегодня какой долг и как мыслиться в близкий время погасить этот задолженность? хотеться бы, чтобы вы уточнять еще два маленький ситуация. вы не оговариваться, сказать, что включать по расчет по сбербанк 1922 год рождение? насколько я помниться, в бюджет стоять 1921 год рождение.
задорнов м.м. до 1922 год включительно, то быть на два год, это, вы посмотреть, уже принятый закон.
аничкин и.с. но 1922 год включать или нет? или 1921-й?
председательствующий. по-моему, до 1922-го.
задорнов м.м. до 1922 год.
аничкин и.с. так, и еще неделя назад...
задорнов м.м. и по товарный облигация я вы что хотеть сказать: я не браться...
аничкин и.с. я не заканчивать, михаил михайлович, я не заканчивать. и неделя назад вы сказать, что быть представлять график погашение задолженность по выплата долг пенсионер. хотеться бы, чтобы вы освещать...
задорнов м.м. я говорить, что мы в февраль над он работать. мочь сказать, что и в февраль, и в март быть дополнительный сумма направлять на погашение задолженность сверх обычный перечисление пенсионный фонд. это я мочь сказать уже сейчас. по февраль - март мы изыскивать такой средство. далеко график зависеть от срок поступление гуманитарный помощь, ее реализация и зачисление на счет пенсионный фонд. сейчас мы с пенсионный фонд работать над более точный график. я просто сейчас, честно говорить, не становиться бы предвосхищать событие. разрабатывать, мы он доводить. я думать, в течение февраль вы смочь с этот цифра ознакомляться. по товарный облигация, иван степанович, я честно говорить: не готовый сказать точно по накоплять задолженность, готовый сказать только, что в бюджет 1999 год 1,2 миллиард на этот цель иметься и мы быть далеко погашать по товарный чек и по товарный облигация...
председательствующий. владимир анатольевич, не подымать рука, вы после михайлов выступать. что вы подымать рука?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос - от "российский регион". я понимать, вы делегировать семаго владимир владимирович. по крайний мера, я геннадий иванович показывать так. у мы только от фракция вопрос и от группа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, вы быть выступать. не давать он слово, да?
горячева с.п. я давать слово для вопрос.
председательствующий. вы задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, ну приседать, пожалуйста. пожалуйста, владимир владимирович. уважаемый коллега, сейчас заканчиваться... казбек асланбечевич, приседать, пожалуйста, а то там выступать не видно.
семаго в.в. приседать, пожалуйста. огромный спасибо, коллега. можно садиться, да, я разрешать. спасибо большой. еще низко... уважаемый коллега, минуточка внимание! михаил михайлович, если помнить наш с вы летний разговор во время обсуждение тема стабилизационный кредит, вы тогда достаточно жестко высказываться, что стабилизационный кредит браться российский федерация исключительно для то, чтобы стабилизировать ситуация, и деньги, который мы брать, быть размещать в первоклассный западный банки под хороший достаточно процент, а сегодня весь пресса, так сказать, кишеть информация о то, что этот деньги неизвестно куда деваться. я как бы к вопрос мой коллега буткеев о механизм повышение ответственность руководитель: вот как можно, так сказать, сегодня проиллюстрировать то, в чем вы мы убеждать лето, что деньги необходимо взять, чтобы стабилизировать, а потом оказываться, что этот деньги вообще нет в россия - ни в бюджет, ни даже в ее предел?
задорнов м.м. владимир владимирович, очень простой ответ. 4,8 миллиард доллар быть взять, миллиард в тот же август быть переориентировать на бюджет и израсходовать в течение неделя. прекрасно видно, быть все, так сказать, данные, куда он уходить, - в основной на выплата опять-таки текущий наш расход по внутренний долг и на заработный плата. и 3,8 миллиард доллар - в валютный резерв центральный банк. и можно много писать об это, но, когда конкретно аудитор весь это дело посмотреть (а сейчас, как я понимать, привлекаться западный аудиторский компания, мы сам в это заинтересовывать), владимир владимирович семаго, как и весь остальной, убеждаться в то, что все быть сделать абсолютно в соответствие с норма и правило. можно спорить о то, когда нужно быть, так сказать, провожать сам операция по девальвация, сколько уходить и так далее, но то, что этот средство расходоваться на поддержание валютный резерв, - в этот никакой сомнение нет, аудитор вы это объяснять.
председательствующий. хорошо. весь вопрос мы завершать. михаил михайлович, присаживаться. александр николаевич выступать, и выступать владимир анатольевич. по ведение - пожалуйста, рыжков николай иванович. сейчас, александр николаевич, минутка.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". михаил михайлович, мы в наш группа не очень понимать ваш ответ в отношение год рождение, по который быть выплачивать деньги. или до 1922 год, или 1922 год - это большой разница. мы надо точно знать: входить 1922 год или не входить?
задорнов м.м. николай иванович, надо просто взять текст закон. вот вы сам я здесь как бы... до 1922 год включительно. то быть это я мочь сказать просто по память. я помнить, что именно так мы договариваться с виктор ильич зоркальцев - до 1922 год включительно.
председательствующий. хорошо, спасибо. спасибо, уточнение прозвучать. александр николаевич, пожалуйста, на трибуна. владимир анатольевич, вы решать - с место или с трибуна. коллега, мы сбиваться уже с наш график.
михайлов а.н. уважаемый коллега, уважаемый михаил михайлович! сегодня много идти разговор о необходимость достижение в наш общество свой род мир и согласие, для что президентский команда в очередной раз и под очередной хитро сваривать соус изобретать вариант подписание в тишь московский кабинет свой род пакт о ненападение. абсурдность и надуманность этот проблема чиновник, освящать, кстати, имя президент, наглядно просматриваться в свет проблема, который рассматриваться сегодня в рамка "правительственный час", - это проблема выплата детский пособие, возврат насильственно изымать у население правительство гайдар, черномырдин и кириенко вклад. сказать прямо, что в настоящий время очень остро стоять проблема защита детство. сегодня все больший количество семья испытывать сложность, когда ребенок не обеспечивать элементарный школьно-письменный принадлежность, а во многий семья ребенок попросту нечего кормить и родитель доводить до отчаяние. несколько цифра. сегодня в 700 тысяча семья, иметь несовершеннолетний ребенок, один из родитель безработный, а в 60 тысяча семья безработный являться оба родитель. 70 тысяча безработный семья иметь трое и более ребенок. и более 225 тысяча ребенок воспитываться в семья гражданин под опека. поэтому сегодня доводить до отчаяние родитель готовый идти на любой действие. и это, в общий-то, явно не тот фон, ради который инициатор мир и согласие изобретать тот документ, о который сегодня много говорить. результат проводить сегодня президентский команда и его многочисленный правительство политик становиться тот факт, что за последний пять год число ребенок в россия сокращаться на 3,7 миллион человек. беспрецедентный акция правительство гайдар 2 январь 1992 год и правительство кириенко 17 август 1998 год, а также, быть говорить, "успешный" работа правительство черномырдин приводить к ограбление десяток миллион гражданин россия. я не браться за цифра, потому что трудно у наш правительство получать, быть прямо говорить, настоящий цифра, но десяток миллиард рубль быть изымать у наш население насильственно, это коллективный грабеж. сегодня президент и правительство упорно сопротивляться принятие нормальный законодательный база по возврат вклад население. а указ президент о то, что с 80 год гражданин выплачиваться этот компенсация и плюс буквально продавливать, быть говорить, сегодня в парламент поправка, вернее, принимать поправка к это указ кроме возмущение гражданин не вызывать никакой другой чувство. никак не проявлять себя здесь минфин, сбербанк, центробанк и губернатор, превращаться в удельный князь. весь это создавать сегодня в наш обществеповышенный социальный напряженность. и вот вы какой хотеть экстремизм социальный, экономический, политический, и кто он рождать. наш фракция и наш партия считать однозначно, что с подобный вакханалия должно быть покончить. полагать, что быть весь основание сегодня оценивать работа министерство финансы как работа непонятный статист в решение жизненно важный для страна и ее население проблема - такой, как выплата детский пособие и решение проблема возврат население вклад. это же быть лицо сегодняшний и предыдущий правительство и наш президент господин ельцин. предлагать, учитывать крайне тяжелый для население и конкретный семья, общество в целое, последствие невыплата детский пособие, который являться в большинство случай единственный источник в семья для обеспечение нормальный воспитание ребенок, правительство с соответствующий комитет государственный дума срочно вносить изменение в законодательство, предусматривать весь мера ответственность должностной лицо в минфин, в правительство, руководитель регион (вот механизм весь искать!) и их чиновник, вплоть до уголовный, за задержка выплата детский пособие в текущий год. сделать данные о ход выплата прозрачный, чтобы знать, кто допускать срыв. минфин в короткий срок вносить предложение президент, правительство и в парламент по погашение задолженность, образовываться в 1997-1998 год, а в некоторый регион - и ранее. находить источник, упорядочивать налоговый бремя, перемещать акцент его, кстати, на сверхбогатый фирма и сверхбогатый человек, чего так бояться делать сегодняшний господин президент и сегодняшний правительство вместе с минфин. я, кстати, хотеть бы, михаил михайлович, чтобы вы подтверждать или опровергать. вот "российский газета" 27 ноябрь напечатать информация о то, что во время разговор с представитель лондонский клуб о погашение задолженность россия зарубежный партнер, так сказать, видеть, что россия сегодня действительно мочь превращаться в банкрот, выкладывать на стол переговоры представитель минфин и центробанк данные о весь вклад, который сегодня находиться в западный банк, с имя их вкладчик, с сумма и с название банк, и предлагать: давать решать. почему минфин и правительство это не решать? (микрофон отключать.)
председательствующий. давать, александр николаевич, завершать. задорнов уже вставать для ответ.
михайлов а.н. завершать. я считать, что минфин сегодня необходимо вместе с соответствующий комитет госдума становиться инициатор разработка проект федеральный закон, который быть бы вносить в парламент от имя правительство или президент, где принципиально должный быть спланировать возврат, четко спланировать, быть говорить, насильственно изымать у население россия вклад. он должный быть четко облекать в свой род график с разбивка по год и указание категория гражданин по возраст, в зависимость от размер вклад. и устанавливать четкий контроль за исполнение этот график. ну и я казаться, что генеральный прокуратура вот там надо искать политический экстремист и привлекать они к ответственность за нанесение материальный и моральный ущерб гражданин наш страна, предъявлять такой спрос к глава бывший правительство, я иметь в вид гайдар, черномырдин и кириенко, который допускать подобный по отношение к гражданин свой собственный страна. а минфин, я казаться, если он не хотеть претендовать на статус заурядный филиал отдел финансовый статистика президент, должный вставать в центр этот работа. ну и сегодняшний положение дело, обнищание и полуобнищание население, катастрофа с тот вопрос, который мы сегодня обсуждать, еще раз ставить во глава угол необходимость немедленный рассмотрение вопрос о поправка в основной закон страна, который позволять бы, изменять структура государственный власть в наш страна, наводить четкий порядок и обеспечивать гражданин наш страна то, что они заслуживать. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, вы хотеть отвечать на вопрос.
задорнов м.м. да, я хотеть на вопрос александр николаевич отвечать. александр николаевич, ну просто...
председательствующий. александр николаевич!
задорнов м.м. ...несерьезный разговор, то более со ссылка на газета (мы сейчас прекрасно знать цена газетный слово), о то, что мы быть передавать тот или иной информация. так вот, я это сейчас официальный опровергать. никакой данные, разумеется, на переговоры этот представитель передавать не мочь. как и у наш страна, у каждый из страна существовать свой законодательство, и в большинство, как и в россия, действовать тайна банковский вклад. поэтому весь этот разговор о то, что мы передавать какой-то счет, какой-то сумма и так далее, - все это абсолютный и досужий вымысел. и кстати говорить, весь этот угроза, который появляться в пресса со сторона тот или иной банк или партнер, пока на самый дело ни во что конкретный не выливаться. если бы это быть иначе, то, конечно, и правительство, и центральный банк, заинтересовывать в то, чтобы знать, где тот средство, который уходить из страна, тогда бы уж находить тот или иной способ их возврат - законодательный и остальной - и они использовать.
председательствующий. спасибо. владимир анатольевич, быть добрый, оперативно.
буткеев в.а. перед выступление я бы хотеть, михаил михайлович, предлагать вы, я думать, от имя государственный дума, чтобы ознакомлять депутат, раздавать депутат данные по исполнение трансферт за прошлыйгоды. вы сказать, что федеральный бюджет полностью выполнять обязательство где живой деньги, где зачет. я думать, небезынтересный быть знать весь депутат, как в их регион происходить этот зачет, какой живой деньги когда быть получать. потому что на место глава администрация представлять совсем другой картина. поэтому хотеться бы иметь цифровой данные на рука.
председательствующий. кстати, михаил михайлович, вы сказать, что в 60 регион обнаруживать грубый нарушение, использование деньги не по назначение, заводить 30 тысяча уголовный дело. так негрешно бы депутат перед разъезд давать информация, где губернатор как распоряжаться деньги, чтобы знать депутат и контролировать это. пожалуйста.
буткеев в.а. да, совершенно верно. и кроме то, еще вы в свой выступление упоминать, что с глава администрация, с субъект федерация вы подписывать соглашение по график погашение задолженность по детский пособие. хотеться бы депутат иметь на рука вот этот график погашение задолженность по детский пособие по каждый территория. значит, если вы смочь, мочь быть, вы сказать, как сейчас проконтролировать исполнение бюджет в часть выплата детский пособие, если в прошлый год они быть защищать статья в приложение ј 12 к закон о федеральный бюджет, против каждый территория стоять строчка: сколько по детский пособие, сколько по закон "о ветеран" положено этот территория. сейчас, когда переходить на новый форма, методика распределение средство фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, где учитываться среднедушевой бюджетный доход, как теперь проконтролировать, если даже в прошлый год, когда все по трансферт выполнять, а защищать строчка быть по детский пособие, они должный быть быть выполнять на 100 процент, а получаться, что они там на 5, на 10 процент выполнять? сразу, мочь быть, геннадий николаевич? сразу вот хотеть михаил михайлович отвечать.
председательствующий. ну, вы заканчивать, и он отвечать.
буткеев в.а. хорошо. значит, я думать, что сейчас это сделать быть гораздо сложно и проконтролировать, какой средство пойти на детский пособие, льгота ветеран, льгота северянин, гораздо трудно. а ведь этот средство идти из федеральный бюджет и отвечать федеральный закон. о казначейский исполнение бюджет. да, действительно сейчас такой процедура предусматривать, но если вы посмотреть статья 39 и следовать за она в бюджет на 1999 год, то фактически, конечно, это мягкий процедура исполнение бюджет через казначейство. ведь фактически там казначейство выступать в роль ркц, просто перечислять деньги по распоряжение руководство администрация. а как оно контролировать исполнение бюджетный дисциплина? в этот случай там не просматриваться жесткий контроль со сторона казначейство. быть ли это достаточный гарантия для то, чтобы деньги, допускать, на детский пособие, на заработный плата, на другой социальный выплата тратиться по назначение? быть ли достаточный гарантия этот? и третий. хотеться бы услышать о механизм ответственность, к сожаление, они не быть называть. возможно, здесь в какой-то степень вино и государственный дума. но все-таки, если вы говорить, что у вы нет механизм контроль за нижестоящий орган власть, так вы и выходить с ваш предложение о то, какой вы нужный механизм контроль. почему в обеспечение возвратность бюджетный ссуда браться, например, задолженность федеральный бюджет перед федеральный организация, расположенный на территория? я вот недавно вернуться из район, из магаданский область. глава администрация говорить, что они получать на суд, на прокуратура только заработный плата. мы говорить: а где же деньги, который должный идти на ремонт помещение, на содержание, на электроэнергия, на тепло? этот деньги не приходить вообще на территория. они, оказываться, брать в зачет бюджетный ссуда, в гарантия возвратность. ссуда не возвращаться, этот средство взаимозачет погашаться. почему в гарантия возвратность бюджетный ссуда не браться взнос, вклад в уставный фонд различный акционерный общество, различный коммерческий структура, который делаться из бюджетный средство? почему у они не брать гарантия возвратность, почему из-за неправильный использование бюджетный средство страдать население? кроме то, следующий. почему вы, выдавать ссуда, не подписывать договор с глава администрация субъект федерация, чтобы в случай невозврат этот ссуда они поделиться свой полномочие? ограничивать они в право. тогда у они много быть инициатива возвращать этот деньги. а так они ссуда понабирать, а потом северный завоз, оказываться, гаситься за счет бюджетный ссуда! куда пойти бюджетный ссуда, вообще трудно разбираться: то ли на северный завоз, то ли на другой цель? ограничивать они в право, писать прямо договор, подписывать с глава администрация, что, если они не вернуть бюджетный ссуда, вы не на трансферт, не на северный завоз быть зачет вводить, а ограничивать они право по выдача лицензия, по что-то еще, по квота, ограничивать они в другой вещь, в назначение должностной лицо, ограничивать они в право. по крайний мера, пускай они сам свой подпись под это ставить. и третий. если область - банкрот, понимать, банкрот по весь положение (а такой область очень много, мы знать об это), почему при все при то у мы расход идти на дорогой автомашина, на содержание офис, в тот число и за граница, представительство различный? деньги находиться на весь, кроме детский пособие и заработный плата бюджетник. вводить внешний управление, признавать область банкрот, предлагать мы любой закон. мы в этот часть поддерживать, принимать государственный дума, нужно - преодолевать вето совет федерация. но ведь так же нельзя, невозможно просто! содержать футбольный команда, все что угодно на этот деньги содержать, только не платить ни мать, ни учитель, ни врач.
председательствующий. а московский резиденция если посмотреть?
буткеев в.а. совершенно верно. ну неужели нет выход? вносить любой закон. неужели вы находить пример, когда вы вносить, а мы не поддерживать. нет такой пример. где сегодня идти большой утечка бюджетный средство? где у мы цвести махровый цвет казнокрадство? весь депутат об это знать. не случайно, стоить только заикаться об это - сразу немилый становиться на территория. поэтому я думать, что от ваш энергичность, михаил михайлович (а вы человек, на мой взгляд, энергичный, достаточно умный), и от ваш инициатива очень многое зависеть. в тот число, конечно, и от наш, но давать, так сказать, все-таки вызов исполнительный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, спасибо вы. михаил михайлович, отвечать, только вкратце, по то вопрос, что быть, иначе уже весь регламент...
задорнов м.м. да, я очень кратко владимир анатольевич отвечать. данные по трансферт, по график и соглашение мы давать, чтобы сориентировать. но вот этот пафос... я он разделять. все-таки депутат от магаданский область - большой величина в магаданский область. бюджет разделять. по существо, законодательный собрание магаданский область, депутат от магаданский область, политический фигура, иметь достаточно большой право контроль на территория и освещение этот вопрос. и реально при разделение бюджет кто контролировать исполнение бюджет? соответствующий законодательный собрание, как вы, например, контролировать исполнение федеральный бюджет. насчет защищать статья по детский пособие. не нужно здесь подменивать понятие. в 1997-1998 год быть не защищать статья по детский пособие, а в трансферт справочный указывать сумма, который быть учитывать в расчет. и если вы считать, что это быть защищать статья, то вы глубоко ошибаться. это быть справочный сумма. если нужный расчет, мы и сейчас они мочь давать, но они не иметь никакой юридический последствие, потому что трансферт передаваться как несвязанный. это не субвенция, это трансферт, то быть это сумма, который передаваться в целое на поддержка субъект российский федерация и расходоваться региональный бюджет. казначейство и кру. на самый дело предварительный контроль казначейство сейчас быть за средство именно федеральный бюджет. здесь опять мы путать выплата детский пособие из региональный бюджет и средство, который контролировать казначейство. мы пока еще не исполнять региональный бюджет. быть такой законодательный норма - мы готовый это сделать, и соответствовать программа сейчас министерство финансы готовить. теперь по акция и лицензия. совершенно поддерживать этот предложение, и я думать, что вы правый: нужно говорить здесь не только о трансферт как о залог, а еще о целый ряд обязательство администрация. и мы вот этот предложение обязательно рассматривать. мочь не сомневаться, работа сейчас мы вести. мочь быть, она не слишком видный, и мы не весь это афишировать, но с прошлый год вопрос именно межбюджетный отношение и ответственность территория, как и свой, мы очень последовательно ежемесячно держать на контроль.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. мы на первый вопрос "съедать", по суть дело, время два вопрос. к мы уже приходить приглашать по вопрос повестка день, который у мы значиться с 17 часы. я бы попросить, если потребоваться, продлять заседание. а второй вопрос - о рынок ценный бумага - тоже очень важный. давать постараться укладываться в 15-20 минута, не много. не быть возражение? по порядок ведение - фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н. геннадий николаевич, я поддерживать постановка вопрос. я единственный просить: учитывать очень заинтересованный обсуждение этот вопрос, нельзя ли мы оперативно раздавать стенограмма выступление михаил михайлович, ответ на вопрос? это очень оперативный...
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы попросить секретариат, чтобы уже в понедельник все получать, чтобы это быть. ведь наш бюллетень выходить... давать мы проводить, как говориться, очень оперативно второй вопрос. дмитрий валерьевич васильев. пожалуйста. и я попросить все приглашать, кто приходить к 17 часы: ну задерживаться, не обижаться, что мы "вылезать" из повестка день.
васильев д.в., председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. спасибо. уважаемый депутат, уважать председатель! прежде все я хотеть бы начинать со слово благодарность государственный дума за постоянный поддержка усилие правительство и федеральный комиссия по рынок ценный бумага в дело защита право инвестор и акционер. яркий свидетельство то становиться сегодняшний принятие государственный дума абсолютный большинство закон "о защита право и законный интерес инвестор...", который призванный сыграть существенный роль в привлечение инвестиция в российский экономика, в первый очередь инвестиция российский гражданин, в развитие российский рынок ценный бумага и в выполнение тот концепция, о который я сейчас быть говорить. тема мой краткий сообщение: итог выполнение концепция развитие рынок ценный бумага в 1996-1998 год. в качество иллюстрация вы раздавать материал, связывать с правонарушение на рынок ценный бумага, - тот, который мы выявлять. кроме то, руководитель фракция комиссия по ценный бумага направлять наш отчет за 1998 год. ну а если у кто быть интерес, у мы быть страничка в интернет, можно она внимательно изучать и задавать вопрос. итак, уважаемый депутат, я хотеть бы начинать с то, чтобы подчеркивать, что положение на фондовый рынок россия оставаться по-прежнему исключительно тяжелый, и призывать вы не поддаваться эйфория, который охватывать некоторый средство массовый информация по повод подъем на российский рынок ценный бумага в последний два неделя, который составлять примерно 30 процент. по-прежнему цена на порядок ниже, чем в предкризисный пик. по-прежнему ситуация оставаться весьма сложный. итак, концепция развитие рынок ценный бумага быть принимать два с половина год назад. за этот время немало достигать, хотя быть и многий нерешенный задача. к число позитивный результат можно быть бы относить следующий. создание в основной система регулирование ценный бумага, причем не только в москва, но, что особенно важный, в регион. создавать 15 региональный отделение. предполагаться создавать еще. создание в основной нормативный база рынок ценный бумага. опираться на принимать государственный дума закон "о рынок ценный бумага" и "об акционерный общество", комиссия по ценный бумага принимать более 100 нормативный правовой акт, регулировать деятельность и посредник на рынок ценный бумага, и эмитент. в прежний период она практически не регулироваться со сторона государство. при принятие постановление ФКЦБ руководствоваться требование закон "о рынок ценный бумага" и концепция, в частность, весь постановление комиссия проходить через экспертный совет ФКЦБ, куда входить представитель различный министерство и ведомство, центральный банк и профессиональный сообщество. экспертный совет сыграть ключевой роль в подготовка нормативный правовой база. в целое мы мочь говорить о то, что за два год создавать инфраструктура фондовый рынок - и торговый площадка, и регистратор, и брокер. появляться альтернативный пирамида более надежный форма коллективный инвестиция. специально хотеть останавливаться на усиление государственный регулирование как один из основный задача, который быть поставлять концепция развитие рынок ценный бумага. такой государственный регулирование осуществляться как через выдача лицензия (выдавать много 1600 лицензия брокер, например, 14 лицензия на торговый площадка и так далее), так и через регистрация проспект эмиссия (в 1998 год зарегистрировать почти 20 тысяча эмиссия). самый же главный наш задача - это развертывание работа по правоприменение, по использование тот норма, который закладывать в закон "о рынок ценный бумага", в закон "об акционерный общество" и в постановление комиссия. в целое за 1998 год проводить 1900 проверка, в тот число примерно 1000 проверка - профессиональный участник, 800 - эмитент. это в три раз много, чем в 1997 год, и в шесть раз большой, чем в 1996 год. налицо определенный прогресс. в результат проверка выдавать 1300 предписание, приостанавливать действие 68 лицензия. 186 проверка быть сделать вместе с правоохранительный орган, в первый очередь вместе с мвд, федеральный служба налоговый полиция, генпрокуратура. по результат проверка возбуждать 130 дело, они направлять в правоохранительный орган, по они вестись расследование соответствующий орган. кроме то, ФКЦБ в цель защита право акционер и инвестор участвовать в 124 судебный дело. 80 процент из они, подчеркивать, касаться защита право акционер и вкладчик, о чем сегодня и идти речь, что являться особенно важный. приходиться в ряд случай воздействовать на нарушитель и через отъем лицензия, в частность в тот случай, когда создаваться условие для нарушение право клиент, инвестор. мы приходиться воздействовать на некоторый биржа, например российский биржа. неоднократно ФКЦБ приходиться реагировать и на выпуск недобросовестный ценный бумага в обращение. так, за 1998 год не быть зарегистрировать 2600 выпуск, или 14 процент от тот заявка, который быть подавать в комиссия по ценный бумага на весь территория российский федерация. нарушитель наказываться, невзирая на лицо. это касаться как обычный предприятие, так и предприятие, принадлежать наш олигарх. например, в август "сибнефть" не быть зарегистрировать эмиссия, поскольку она не указывать цена размещение акция и то самый поставлять инвестор в непонятный положение. это касаться и другой крупный предприятие. в течение весь период, за два с половина год, в тот число в 1998 год, продолжаться активный борьба с пирамида. в целое мвд мы передавать много 970 дело по различный пирамида, по 150 уже заканчивать уголовный дело, по ряд, к сожаление, продолжаться расследование. кроме то, мы стремиться вовлекать в проверка и саморегулируемый организация профучастник, в частность по регистратор, по брокер и так далее. при осуществление регулятивный функция ФКЦБ исходить из принцип, закладывать в концепция, а именно: минимизация затрата из федеральный бюджет. в прошлый год мы удаваться улучшать показатель по этот направление. ФКЦБ вносить в прошлый год в бюджет в четыре раз много средство, чем получать из он. несомненно, достижение являться и повышение уровень информационный прозрачность рынок. в первый очередь вводить обязательный финансовый отчетность профессионал, в результат участник, клиент мочь видеть, что делать тот или иной профессионал, нет ли угроза они интерес. вводить ежеквартальный отчетность эмитент. это очень важный для привлечение инвестиция в реальный сектор российский экономика. раскрытие информация гражданин обеспечивать на торговый площадка, благодаря это человек мочь видеть, по какой цена продаваться ценный бумага, на какой торговый площадка. в тот же время не удаваться (и об это надо честно сказать) достигать ряд важный цель, поставлять концепция развитие рынок ценный бумага. во-первых, не быть обеспечивать единство государственный регулирование рынок ценный бумага. это действительно так, поскольку ряд ведомство нарушать требование статья 43 закон "о рынок ценный бумага", не согласовывать свой нормативный правовой акт и конкретный действие с федеральный комиссия по рынок ценный бумага. в результат неоднократно возникать различный скандал. во-вторых, не удаваться восстанавливать в целое доверие к государство как гарант собственность гражданин, а как вы известно, как весь мы известно, доверие - этот главный фактор, на который опираться рынок, без он он не существовать. к сожаление, событие 17 август отбрасывать мы не вперед, а назад в этот направление. не выполнять также и положение концепция, который требовать ликвидация конфликт интерес, связывать с совмещение функция регулирование рынок и участие в операция на рынок. яркий пример такой конфликт - это деятельность центральный банк, который одновременно и регулировать деятельность коммерческий банк, и конкурировать с они на рынок гко. результат такой нерешение проблема, конфликт в деятельность цб - провал система банковский надзор и коллапс банковский система в август прошлый год. в-четвертых, и этот, наверное, самый главное, не удаваться вовлекать инвестор через рынок ценный бумага в финансирование реальный сектор. хотя, конечно, здесь быть определенный результат. мы мочь, например, констатировать тот факт, что в 1998 год количество выпуск корпоративный облигация увеличиваться в три раз по отношение к 1997 год, но все равный они количество оставаться чрезвычайно низкий: всего лишь 93 эмиссия, это, конечно, явно недостаточно при масштаб наш экономика. что же являться причина такой ситуация? во-первых, это, несомненно, гипертрофированный рост государственный заимствование, в 1998 год они занимать 90 процент рынок ценный бумага. к сожаление, это не только разорять бюджет, но и вытягивать инвестиция из реальный сектор. а сам крах этот пирамида не только ударять по реальный сектор, но и повреждать банковский система. во-вторых, второй нерешенный проблема, повлиять на ситуация, - этот налогообложение на рынок ценный бумага. например, до сей пора существовать несправедливый двойной налогообложение инвестиционный фонд, что не стимулировать гражданин к то, чтобы вкладывать деньги в инвестиционный фонд, через они вкладывать свой маленький сбережение в более крупный и эффективный форма инвестирование. также не решать вопрос обложение корпоративный облигация, который являться для российский предприятие чрезвычайно удобный орудие привлечение средство на развитие свой производство. к сожаление, из-за налогообложение, а также из-за недоверие к российский банковский система определенный часть расчет на рынок ценный бумага переходить в оффшорный зона, что являться крайне негативный с точка зрение национальный интерес россия. в тот же время можно сказать, что определенный работа быть проделывать по вовлечение средство в реальный сектор. это и работа с население, который проводиться в москва (например, фондовый центр, который работать с население, центр коллективный инвестиция). налаживаться работа по обучение предприятие составление инвестиционный проект и использование соответствующий финансовый инструмент, с помощь который можно привлекать средство. отменять налог на отрицательный разница и на конвертация ценный бумага в ход реорганизация акционерный общество. но весь это оказываться недостаточно, и, главное, это не мочь быть сопоставимый по свой масштаб с душить роль рынок гко, пирамида гко. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. ваш время истекать, но на один минута я вы еще продлять...
васильев д.в. один минута можно?
председательствующий. да, и заканчивать.
васильев д.в. я не быть перечислять другой недостаток, который быть, сделать некоторый заключение. итак, как можно оценивать результат работа, итог исполнение концепция развитие рынок ценный бумага? хотя третий всероссийский конференция профессиональный участник, который проходить неделя назад, и заявлять о то, что в целое считать концепция выполнять, и одобрять наш деятельность в этот направление, мы оценивать ситуация более критично. мы считать, что можно говорить только о частичный достижение цель, который быть поставлять в концепция. что же теперь нужно делать? главный внимание нужно уделять, несомненно, вопрос привлечение средство в реальный сектор и защита право инвестор. в значительный степень потеря капитализация российский рынок быть связанный именно с нарушение право акционер на дочерний предприятие наш олигарх, где цена упасть в 40-50 раз, соответственно и общий капитализация упасть чрезвычайно сильно. во-вторых, это связанный с работа с население и изменение законодательный база. такой законодательный изменение должный быть изменение в закон "об акционерный общество", в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс. чрезвычайно важно также полагать предел попытка создавать новый пирамида гко. необходимо, соответственно, изменение в закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага", который не срабатывать в 1998 год и не смочь защищать от этот система. (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать. у мы по регламент право задавать вопрос предоставлять депутат тарачев, который быть инициатор... вы воспользоваться этот право?
тарачев в.а. я воспользоваться весь свой право, который сегодня я предоставлять: и задавать вопрос, и выступать.
председательствующий. ну, пожалуйста, пожалуйста.
тарачев в.а. уважаемый дмитрий валерьевич! вы в последний время направлять в государственный дума, насколько я помнить, два письмо, чтобы депутат представлять кандидатура в коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага вместо нестеренко, выбывать в министерство финансы. и каждыйраз, читать ваш письмо, депутат недоумевать: зачем входить в орган коллегия ФКЦБ - который не работать? она собираться всего один раз, и то по мой инициатива, после обращение к председатель правительство. почему не работать коллегия федеральный комиссия как орган, осуществлять государственный политика на фондовый рынок? и где решаться и согласоваться весь межведомственный вопрос?
васильев д.в. можно отвечать, да?
председательствующий. да, пожалуйста, конечно.
васильев д.в. уважаемый владимир александрович, заседание коллегия состояться в март 1998 год. новый заседание коллегия назначать на конец февраль. к сожаление, невозможность собирать коллегия постоянно быть связывать с ряд обстоятельство, главный из который являться политический перемена в правительство. вы знать, что с март 1998 год в страна смениться три правительство. каждый из правительство должно быть определять свой экономический программа, и только на основание этот экономический программа можно быть бы проводить то или иной заседание коллегия, определять политика на рынок ценный бумага. к сожаление, мы не успевать проводить заседание коллегия, как меняться правительство. сейчас мы видеть и разрабатывать план, который быть экономический программа правительство, и принимать бюджет. сейчас у мы быть возможность вместе с профессионал рынок и ведомство проводить коллегия и принимать необходимый решение. такой коллегия состояться.
председательствующий. так, по порядок ведение - депутат семенов. что же вы не на свой место сидеть? по карточка митрофанов.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! давать не нарушать порядок сегодняшний работа, давать прекращать задавать вопрос уважаемый дмитрий валерьевич и выслушивать хорошо приезжать и ожидать возможность выступать председатель парламент приднестровский республика. я думать, это быть соответствовать дипломатический протокол.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. по регламент мы мочь задавать вопрос, мочь не задавать. поступать предложение не задавать вопрос. кто за то, чтобы не задавать вопрос докладчик? пожалуйста, определяться. это процедурный вопрос. большинство от общий число принимать участие в голосование приниматься решение. определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        96,6%
проголосовать против 7 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, присаживаться, дмитрий валерьевич. я предоставлять слово для пятиминутный выступление депутат тарачев. пожалуйста, либо на трибуна, либо с место. пять минута.
тарачев в.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! откровенно говорить, я не удовлетворять ответ дмитрий валерьевич, ибо на тот заседание коллегия, который один раз за весь год существование федеральный комиссия быть проводить (и я уже сказать: также по мой инициатива), заслушивать лишь годовой отчет, но не вопрос о решение межведомственный проблема. поэтому дмитрий валерьевич здесь лукавить. и второй момент. именно там вице-премьер, который курировать в тот время федеральный комиссия, быть сказать, что заседание коллегия следовать проводить не редко чем раз в квартал. это также не быть выполнять. теперь по существо. на мой взгляд, во многое кризис на фондовый рынок быть спровоцировать невыполнение концепция, который сегодня мы обсуждать, в основа который положенный положение о требование проведение на дело, подчеркивать, активный государственный политика, направлять на развитие самостоятельный российский рынок ценный бумага, отвечать национальный интерес россия и обеспечивать привлечение инвестиция в российский экономика. весь попытка регулирование не столько улучшать ситуация, сколько дестабилизировать она. весь мы помнить война комиссия весна 1997 год с цель вытеснять кредитный организация и ряд инфраструктурный с рынок ценный бумага, в который вынужденный быть вмешиваться ряд государственный и общественный объединение, вплоть до государственный дума. не быть и нет попытка нормализация отношение, то более совместный согласованный действие и с другой государственный орган-регулятор, если не считать прокуратура. и не случайно я задавать свой первый и единственный вопрос по повод коллегия, где должный решаться этот вопрос. надо сказать прямо, что национальный интерес россия применительно к фондовый рынок комиссия не обеспечивать. массовый, в короткий срок уход иностранный инвестор с российский рынок акция (доля иностранец на он составлять, по приблизительный оценка, 60-65 процент), резкий падение курс акция быть тот внешний сила, который окончательно вывести из равновесие в 1997-1998 год расстроенный государственный финансы и банковский система, вызывать масштабный отлив иностранный капитал с рынок государственный ценный бумага, взрыв спрос на иностранный валюта и резкий обесценение рубль. ни единый слово, никогда федеральный комиссия не признавать свой ответственность за этот ошибка (если не сказать более крепкий слово), приводить всего лишь за год к обесценение российский акция более чем в десять раз. ответственность за ситуация с фондовый рынок комиссия весь время перелагать на действие государственный и другой орган: за общий экономический ситуация - направительство, за финансы - на банк россия и минфин, за законодательство на государственный дума. на самый дело именно резкий падение рынок акция, как слабый, спекулятивный, целиком зависеть от иностранный инвестор и входить в зона ответственность федеральный комиссия, становиться первый сигнал к уход инвестор с рынок, вызывать нарастать кумулятивный эффект финансовый кризис в россия. такой образ, цель, сформулировать в указ президент о концепция, в целое не выполнять. что же удивляться то, что российский рынок ценный бумага оказываться маломощный и мало связывать с реальный сектор, что предопределять он неспособность ни в кой мера противостоять катаклизм политический и экономический, как собственно российский, так и мировой, обеспечивать выживание в сложный финансовый условие? это сполна проявляться в период нынешний кризис. что сделать комиссия сейчас, в момент, когда решаться, быть ли у российский фондовый рынок будущее, когда нужный сверхусилие для его спасение? реально - ничто, кроме поиск враг на сторона, в другой опять-таки ведомство. не быть даже попытка как-то решать столь важный, жизненно важный для россия задача, отмечать в концепция как важный, как создание условие, при который гражданин россия и другой потенциальный инвестор смочь восстанавливать доверие к рынок ценный бумага. что надежный для российский инвестор мочь в настоящий время предлагать глава ведомство российский ценный бумага кроме доллар соединенный штат? более то, идти снизу инициатива участник рынок подавляться. характерный пример становиться первый всероссийский совещание участник рынок ценный бумага, проводить под руководство вольский 22 декабрь прошлый год в москва. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, сколько время вы нужно? давать полминуты. полминуты.
тарачев в.а. в он принимать участие много 200 организация из многий регион россия. участник совещание выражать свой отношение к полный бездействие ФКЦБ. сам участник предлагать проект программа, на что федеральный комиссия не отреагировать. почему я уделять особый внимание прояснение истинный картина финансовый кризис и то, кто за он действительно ответственный? опасность для страна состоять в то, что федеральный комиссия, единожды создавать рынок акция (едва ли не плохой в мир, а по величина падение курс стоимость акция и, становиться быть, обесценивание национальный достояние плохой в мир в 1998 год), даже не пытаться понимать и признавать свой ошибка, ничто не менять в свой политика и не пытаться восстанавливать российский рынок акция на качественно новый основа. это значить, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, извинять, ваш время истекать. вы и так много пять минута, предусматривать по регламент, высказывать свой точка зрение. уважаемый коллега, переходить к следующий пункт порядок работа - пункт 22. но я бы попросить депутат подходить в зал заседание. от весь фракция, депутатский группа. особенно депутат "российский регион" у мы отсутствовать, группа "народовластие", фракция "яблоко", "наш дом - россия". ну полупустой же зал! наш следующий вопрос: о ход выполнение российский федерация функция гарант в молдавский-приднестровский конфликт. хотеть сказать, что на рассмотрение этот вопрос у мы присутствовать министр российский федерация по дело содружество независимый государство борис николаевич пастух, ряд должностной лицо этот министерство, полномочный представитель президент российский федерация по политический урегулирование приднестровский конфликт игорь витальевич морозов, посол республика молдова в российский федерация валерий георгиевич бабуцак, председатель верховный совет приднестровский молдавский республика григорий степанович маракуца и ряд должностной лицо приднестровский молдавский республика. по наш порядок сейчас я предоставлять слово для выступление министр российский федерация по дело содружество независимый государство борис николаевич пастухов. но давать определяться. время у мы оставаться не так много. если бы не возражать докладчик - до семь минута каждый. у мы три доклад должно быть, и до семь минута каждый... пожалуйста, борис николаевич.
из зал. а где иванов?
пастух б.н., министр российский федерация по дело содружество независимый государство. я не уполномочивать выступать от имя иванов, но я сказать. мы серьезно готовиться к встреча с вы. но игорь сергеевич иванов просто в сила объективный причина являться не мочь, присылать сильный команда. при это мы исходить из то, что я можно критиковать еще и за работа в мид и почти невозможно критиковать за работа в новый учреждение. поэтому стерпеть, пожалуйста, один выступление вместо два. разрешать приступать?
председательствующий. да, пожалуйста, то более что мы получать официальный сообщение от правительство о то, что они поручать представлять этот вопрос именно борис николаевич пастухов.
пастух б.н. уважаемый товарищ депутат! позволять я прежде все кратко напоминать о функция, который выполнять наш государство в рамка урегулирование приднестровский конфликт, и о тот функция, который еще должный быть вырабатывать в ход переговоры между кишинев и тирасполь. условно все это можно разбивать как бы на три группа, на три категория: первый - миротворчество; второй - посредничество на переговоры; и третий - обязательство гарант будущий статус приднестровье. я хотеть бы сказать также, что один из основополагающий положение - это тот подход, на который мы стараться выстраивать наш политика в отношение молдавия и урегулирование приднестровский конфликт. прежде все, я хотеть это подчеркивать, безусловный обеспечение территориальный целостность молдавия. во-вторых, предоставление приднестровье особый статус в рамка общий государство при широкий экономический самостоятельность и гарантировать участие тирасполь в решение политический вопрос общий молдавский государство. вот в меморандум, который быть принимать в май 1997 год (он быть подписывать в москва), быть важный, на мой взгляд, положение, который я хотеть бы процитировать полностью: "приднестровье принимать участие в осуществление внешний политика республика молдова, субъект международный право, по вопрос, затрагивать его интерес. решение по данный вопрос приниматься по согласие сторона. приднестровье иметь право самостоятельно устанавливать и поддерживать международный контакт в экономический, научно-технический и культурный область, а в другой область - по согласие сторона". далее. среди подход, на который строиться наш отношение, - закрепление экономический позиция россия в молдавия и в приднестровье, защита интерес русскоязычный население, активный продолжение миротворческий деятельность с участие россия (исходить из то, что российский военно-политический присутствие являться фактор стабильность; по крайний мера мы в это абсолютно убежденный). теперь позволять останавливаться на несколько момент, который характеризовать и наш подход, и практический работа, который быть в наш актив. во-первых, что касаться миротворчество. с самый начало вспышка вооруженный конфликт россия занимать последовательный позиция, направлять на мирный, справедливый урегулирование. при активный российский участие быть разрабатывать и подписывать 21 июль 1992 год соглашение о принцип мирный урегулирование вооруженный конфликт в приднестровский регион. тогда кровопролитие удаваться останавливать, и я думать, что вот тот семь год, который проходить с момент этот драматический, трагический вспышка вооруженный конфликт, показывать, что соглашение суметь выполнять свой роль. на основа этот соглашение 1992 год удаваться создавать трехсторонний миротворческий механизм, в который участвовать россиянин, молдавия, приднестровье. можно констатировать, что он оказываться достаточно эффективный. при наш активный участие создавать и действовать объединять контрольный комиссия, который придавать совместный миротворческий сила. для тот, кто, мочь быть, не информировать, мочь сказать, что по штат по договоренность мы мочь иметь там 600 человек в состав российский часть миротворческий сила. практически там сегодня находиться 480 наш российский военнослужащий. я думать, что, мочь быть, и не нужно как-то пропагандировать, что ли, наш участие, наш работа, но объективность ради все-таки стоять сказать (полагать, что это мочь подтверждать и присутствующий здесь представитель кишинев и тирасполь), что сторона в конфликт, доверять россия ключевой роль в этот миротворческий операция, как бы закреплять за мы ведущий функция в зона безопасность. и мы, насколько хватать у мы сила, разумение, энергия, стараться оправдывать вот такой отношение к россия в качество ведущий миротворческий сила. там стоять наш оперативный группа - российский вооруженный сила. она сейчас численный сокращаться, сокращаться заметно. сейчас это где-то менее 3 тысяча человек. я уже говорить о то, что она выполнять, на наш взгляд, важный стабилизировать роль. мы полагать, что присутствие этот оперативный группа, на база который развертывать наш миротворческий подразделение и осуществляться наш миротворческий усилие, чрезвычайно важно. во-вторых, я хотеть бы сказать о то, что с 1994 год по предложение россия начинаться переговорный процесс между кишинев и тирасполь по поиск политический урегулирование. мы вместе с украина и обсе выступать в качество посредник. у мы в целое складываться очень неплохой отношение и с украинский представитель, и с представитель обсе в реализация посреднический задача. хотя быть объективный - каждый из этот сторона, из этот наш, ну, скажем, сотоварищ по посреднический усилие, решать свой вполне определенный задача, который продиктовать вполне определенный интерес. мы, реализовать наш работа там, понимать это, естественно, и в практический работа стараться учитывать. но я хотеть бы со весь определенность сказать, что, какой бы посреднический усилие ни прикладываться (и это показывать практика и другой конфликт), все-таки выполнение обязательство, который быть принимать сторона в конфликт, поиск всеобъемлющий политический урегулирование и договоренность, на основа который можно быть бы сказать: да, конфликт завершать, лежать в первый очередь на сам сторона - на кишинев и тирасполь. это, в общий, и зафиксировать в целый ряд документ и заявление руководитель молдова и приднестровье, и там прямо говориться о взаимный гарантия по полный и безусловный выполнение достигнутый договоренность. сказать это, я ни в кой мера не хотеть снимать и ответственность, и моральный обязательство, который иметь россия в план урегулирование конфликт. сегодня я хотеть бы отмечать, что важный веха в процесс урегулирование становиться подписывать в май 1997 год московский меморандум, в который четко закреплять и приоритет, и конечный цель переговоры при соблюдение, как мы представляться, баланс интерес сторона. в документ вводить понятие общий государство. некоторый положение я уже цитировать. (шум в зал.) позволять я еще сказать в течение несколько, буквально два минута.
председательствующий. нет, я попросить спокойно относиться, весь равный мы быть продлевать время, потому что, вы сам видеть, мы не укладываться. пожалуйста, борис николаевич. по регламент - до 15 минута. успокаиваться, пожалуйста! пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н. кто слушать: председательствующий или зал?
председательствующий. ну, конечно, я слушать.
пастух б.н. слушаться! светлана петровна, спасибо, вы всегда быть великодушный. последний или, вернее, предпоследний. когда мы говорить о миротворческий и посреднический функция, мы иметь в вид, что еще в 1996 год мы заявлять о то, что мы готовый становиться гарант будущий статус приднестровье. этот намерение российский оставаться в сила, и я полагать, что этот стремление выражаться также и в практический действие. здесь быть выступать григорий степанович маракуца. наверное, он сказать о то, что в течение весь последний год российский посредник, работать над то, чтобы все-таки договоренность между тирасполь и кишинев состояться, вносить целый ряд предложение в вид проект документ, который мочь бы облегчать продвижение вперед к поиск развязка, а также проект протокол, в который быть записывать гарантия соблюдение тот соглашение, который быть принимать. и последний, четвертый - военный вопрос. я уже говорить о наш военный присутствие там. я должный замечать, что мы постоянно напоминать о то, что этот присутствие, с один сторона, необходимо, важный, с другой сторона, мы постоянно напоминать о то, что мы оттуда нужно уходить. мы в проект документ, который быть подписывать, но не ратифицировать, связывать пребывание российский военный с процесс, синхронизировать с процесс политический урегулирование. просто так взять подниматься и уходить мы не мочь еще по один простой причина. я должный сказать, что только имущество военный, который находиться в приднестровье, который необходимо сегодня в цель экономия расход государственный бюджет на содержание наш армия, мы нужно оттуда вывозить довольно большой количество. там лежать боеприпасы, который подымать, погружать, увезти невозможно. они нужно, как говорить, - такой благостный слово употреблять - утилизировать, а попросту взрывать. такой боеприпасы образец 1938, 1939 год насчитываться там 179 тонна. если быть бы время, я рассказывать бы о тот протокол, который быть подготовить в последний время по этот вопрос. мы работать над то, чтобы этот протокол реализовываться. российский правительство иметь в вид в самый близкий время оживлять вопрос экономический сотрудничество. в март мы проводить совместный комиссия по экономический сотрудничество, предполагать поехать и в тирасполь, и в кишинев. готовиться к тот, чтобы наш сотрудничество развиваться по весь вектор - политический, экономический и военный.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. присаживаться. уважаемый депутат, давать посоветоваться, потому что у мы быть приглашать. вопрос серьезный, и я должный на столько же минута предоставлять слово и григорий степанович маракуца, чтобы не прерывать он. если вы не возражать, мы нужно продлять время до завершение рассмотрение вопрос. мочь я так поставлять на голосование? кто за то, чтобы продлять время до завершение этот вопрос? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. я предоставлять слово председатель верховный совет приднестровский молдавский республика григорий степанович маракуца. тоже в предел 15 минута. (аплодисменты.)
маракуца г.с., председатель верховный совет приднестровский молдавский республика. спасибо, уважаемый председательствующий и уважаемый коллега, за предоставлять я возможность принимать участие в этот заседание и выступать перед вы. сегодня вы анализировать ход выполнение россия свой функция посредник и гарант в молдавский-приднестровский конфликт. сказать сразу: по наш мнение, россия выполнять этот функция серьезно и достаточно успешно. представитель президент российский федерация, уполномоченный на то правительственный структура, миротворец, в тот число и парламентский комиссия, комитет (здесь, в государственный дума, и в совет федерация), провожать значительный работа по обеспечение мир в регион и, даже сказать бы, по принуждение сторона, то быть молдова и приднестровье, договариваться и находить компромисс. и от имя народ приднестровье, от имя руководство приднестровье я выражать искренний благодарность народ россия, ее руководство, вы, уважаемый депутат, за этот работа и помощь. по наш мнение, нет вина россия, как страна-посредник и гарант, как и вина украина, в то, что мы до сей пора с молдова не находить компромисс. мы считать, что виновный (или больше все виновный) в это республика молдова. судить сам: вы пара день назад слушать выступление председатель парламент республика молдова с этот трибуна. я сегодня высказывать наш позиция по некоторый момент. анализировать и ее, и мой выступление, и тогда какой-то образ сделать вывод. я не мочь не касаться выступление председатель парламент молдова с этот трибуна, потому что очень много быть выливать грязь. я прямо бы сказать, очень много ложь выливать на мы, на народ приднестровье, на руководство приднестровье. я говорить это не в качество оправдание, а потому, что можно проанализировать тот факт, который иметь место на самый дело. два день назад, выступать здесь перед вы, уважать председатель парламент молдова не пожелать допускать в этот зал делегация приднестровье, который находиться здесь, в москва. ну, в тот время здесь находиться вице-президент наш республика караман и заместитель председатель верховный совет. причем не допускать мы не только в этот зал послушать, как молдова намерен строить свой отношение с мы, как быть жить далеко в дом, который мы собираться строить, но не пускать даже на пресс-конференция. слыхать ли дело?! только что, два день назад, говориться здесь с трибуна дьяков о то, что твердый намерение молдавский народ являться... цитировать: "...являться построение на молдавский земля демократический правовой государство, в который достоинство человек, его справедливость и политический плюрализм являться высокий ценность и гарантироваться". "население республика молдова иметь свободный доступ к средство массовый информация". "молдавский руководство стремиться решать весь возникать проблема и недоразумение мирный, цивилизованный путь на основа компромисс". конец цитата. сказать это, переходить в другой зал, здесь, рядышком, и не пускать мы на пресс-конференция. не на закрытый переговоры (акцентировать вопрос), а на пресс-конференция! по суть дело, в принцип и закрытый переговоры, и вообще как таковой переговоры, если следовать меморандум, молдавский делегация не мочь вести здесь, в российский федерация. судя по стенограмма выступление господин дьякова, на встреча обсуждаться вопрос, который интересовать приднестровье. и я вы сказать, что день за восемь-десять до начало визит делегация молдова я обращаться с письмо к председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев с просьба приглашать мы одновременно с молдова и вести переговоры совместно с мы и открыто. увы, ответ я не получать. ну я так думать, по-своему, что, мочь, письмо не доходить... я полагать, мы вправе ожидать и от молдова, и от посредник, как гарант, поставлять свой подпись под меморандум, что они быть соблюдать его положение. однако в несоблюдение положение меморандум, судя по стенограмма, мы же и обвинять с этот трибуна. на встреча с руководство молдова в тирасполь 26 январь этот год мы на этот тема разговаривать достаточно долго. мы показывать и доказывать в присутствие посредник (вот говорить, что игорь витальевич морозов присутствовать в этот зал, он участвовать в этот переговоры), что молдова не выполнять ранее подписывать соглашение, в тот число и меморандум. они привозить в тирасполь даже юридический заключение молдавский эксперт о то, что подписывать ранее документ и проект новый соглашение, который представляться на рассмотрение, противоречить конституция республика молдова и поэтому не иметь юридический сила. как говориться, приезжать. семь год, с 1992 год, договариваться-договариваться, что-то подписывать - и оказываться, это все впустую. мы согласный с то, что действительно подписывать документ противоречить конституция молдова и конституция приднестровье. но если мы хотеть до что-то договариваться, то этот противоречие надо преодолевать, надо снимать. в рамка нынешний конституция молдова мы согласие не находить. мы не смочь вписываться в унитарный государство молдова, который быть сегодня. и непринятие со сторона молдова федеративный, конфедеративный принцип... он считаться утопия какой-то. мы так согласие не находить. возникать вопрос - а что далеко? действительно, мы ставить вопрос: что далеко? зачем новый документ рассматривать, когда так относиться к тот? что, опять быть пять-шесть год договариваться и потом опять быть отсылать друг друг там к конституция, к статья конституция молдова? по мнение руководство молдова, в меморандум быть только один статья, 11-я, где сказать, что мы должный строить общий государство. быть там такой статья. а то, что надо исполнять до это или одновременно весь остальной десять статья, в тот число и статья 3, они не интересовать. совместно, мы считать, надо весь делать во внешний политика, как записывать там. так сказать в меморандум. самостоятельно каждый должный работать в экономика. так нет! во внешний политика пример то являться работа делегация молдова в этот парламент, и не только здесь, а во весь страна мир, за рубеж. в экономика же постоянно ощущать препятствие и блокада. мы, уважаемый коллега, за открытый, честный, правдивый и равноправный диалог: не врать, не юлить, не унижать, не обзывать, как часто поступать с наш народ и с мы официальный лицо молдова. то же самый делать они и в этот раз по приезд в москва. не быть говорить... до этот заседание, когда ожидать... в беседа в кулуары говорить депутат, что парламентарий молдова что только не лили, так сказать, на руководство приднестровье: что, дескать, весь пришлый там - смирнов, антюфеев, еще 20-30 человек приезжать откуда-то из россия в приднестровье, баламутить народ и потому, дескать, молдова не мочь договариваться с приднестровье. я обращаться с этот трибуна к тот, кто шептать из делегация молдова. глупец, считать, вы обижать то самый народ приднестровье, вы он унижать. у мы не делить человек, в тот число и руководитель, по сорт, как в молдова. мы не делить они на коренной и некоренной. и слово какой-то находить такой там... это во-первых. во-вторых, абсолютный большинство руководитель в приднестровье - в центр и на место - это человек, чей предок (не один поколение, а десяток поколение) похоронить в этот земля. из тот, кто сегодня присутствовать, кстати, в этот зал на этот работа, быть так говорить, из четыре официальный делегат трое - маракуца, караман, карамануца - это человек, предок который, я повторять, десяток поколение, похоронить в этот земля. какой же мы пришлый там? сегодня я рассказывать, что господин солонарь (это идеолог блок дьяков) говорить вы на встреча в комитет, что вы мыслить, когда с вы разговаривать, как приднестровец. а что же в это плохой? мы весь, наш народ, жить и воспитываться сотня год вместе. у мы общий интерес, общий дума и чаяние, думать, что и цель у мы общий. вот они бы там, молдова, считаться, в европа подаваться (я чуть низкий останавливаться, процитировать, что быть сказать с этот трибуна), а мы, я считать, обустраивать бы и возвеличивать наш отчизна, россия, союз беларусь и россия, да расширять бы он, да укреплять бы он! к слово, говориться с этот трибуна, что не мы, приднестровец, а они, молдова, выражать интерес россия в тот регион. ну я не знать, как это называть! не кощунство ли это? но давать по порядок. в стенограмма, цитировать: распад советский союз, как известно, происходить не по наш вина (конец цитата), - говорить дьяков с этот трибуна. а все быть как раз наоборот. именно по вина молдова, или, сказать, в тот число и молдова, быть развалить союз. вслед за три прибалтийский республика молдова 28 июнь 1990 год, подчеркивать 1990 год, объявлять о незаконность образование молдавский ССР в 1940 год, принимать декларация о независимость и выходить из состав советский союз. беловежский пуща быть лишь полтора год спустя, в декабрь 1991 год. так кто же развалить? как раз это являться основной причина разрыв наш отношение между молдова и приднестровье. мы не мочь уходить с она тогда из союз. упразднять себя как республика молдова как бы самораспускаться, и мы вернуться, естественно, к свой государственность, иметься в 1940 год. вернуться в результат референдум, а не решение парламент и оставаться в состав ссср. нет так ли... я вот видеть анатолий иванович, кстати, присутствовать здесь. наверное, так, анатолий иванович, вы помнить это? интересно, что мы, законопослушный, соблюдать конституция ссср, не желать выходить из состав советский союз, объявлять себя после выход молдова в состав советский союз, не признавать, клеймить до сей пора! а нарушитель, молдова, который попирать конституция советский союз, быть в этот союз, не иметь последний 150 год свой государственность, скажем прямо, существовать на база бессарабия, бывший провинция румыния, признавать как государство. я, кстати, это говорить не для то, чтобы призывать вы, присутствующий уважаемый коллега, признавать мы сегодня, приднестровье, как независимый от молдова государство, хотя быть бы в принцип пора.
из зал. в россия назад пора!
маракуца г.с. это тоже вариант, и причем не самый плохой. (аплодисменты.)
председательствующий. юрий павлович, я попросить без комментарий.
маракуца г.с. мы терпеливый, как и россиянин. если так хотеть россия, а мы говорить, что она так хотеть... как желать снг, говорить, и мировой сообщество, мы быть продолжать диалог и пытаться договариваться с молдова. но не так, как молдова хотеть, желать, - диктат, а как договариваться вместе. не она мы должный давать статус. он у мы быть, его наш народ определять на референдум, соблюдать весь международный правило и норма. кстати, я бы не хотеть, мочь, здесь и нескромно показываться, но это так... я по этот тема за рубеж перед совет, в состав который входить представитель академия наука канада, швейцария, болгария и россия, кстати в тот число, и ряд другой ученый, защищать диссертация докторский, который называться "конфликт между молдова и приднестровье: политический и юридический аспект самоопределение...". (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, на полминуты я продлевать вы время.
маракуца г.с. я заканчивать, я скоро заканчивать. в полминуты я, уважаемый товарищ, конечно, не смочь укладываться.
председательствующий. подождать, один минуточка. я тогда должный поставлять на голосование, потому что у мы регламент существовать. сколько время вы нужно?
маракуца г.с. минута пять, и я заканчивать.
председательствующий. тогда, уважаемый коллега, я ставить на голосование: продлять на пять минута. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, еще пять минута вы.
маракуца г.с. спасибо. мы быть продолжать диалог при один условие, что молдова повертываться лицо на восток. тогда мы быть строить общий дом. цитировать по стенограмма далеко: парламентский большинство республика молдова объединять идея ускорение реформа, интеграция в европейский сообщество. а мы хотеть, чтобы она повертываться лицо к снг (быть говорить так, она состоять в он неформальный, только в торговый союз) и входить бы в единый таможенный, оборонный и политический пространство. мы предлагать молдова (кстати, при посредник, участвующий в этот заседание сегодня) вступать вместе с мы в союз беларусь и россия, то самый сниматься бы 90 процент вопрос, стоять между мы. нет, она не согласный. она не для этот союз, видеть ли, создавать. различный причина выдвигаться, детский: нет общий граница... мы спрашивать: если югославия вступать ассоциировать член, почему мы не мочь? отговорка. энергоресурсы желать черпать отсюда, да дешево желательно, а смотреть в рот - в другой сторона. товар, который не идти на запад (да и не пойти, никто мы там не ждать ни с товар, ни с что), они бы хотеть продавать в россия, тот товар, что не идти, да дорого, и при это еще кричать на весь мир, что россия оккупировать молдова и не выводить свой армия из приднестровье. а армия-то там - два тысяча человек, охранять склад. и заявление о то, что кризис в россия вызывать бегство инвестор с рынок государственный ценный бумага молдова, сокращаться объем... и претензия, который предъявляться, что здесь как бы не получаться, будто надо компенсировать и молдова то, что случаться после кризис в россия. запад, кстати, платить там. уважаемый коллега, много здесь можно говорить. кстати, я обращаться к присутствующий здесь лидер левый, патриотический сила парламентский большинство. никто не задаваться вопрос, почему же после последний выборы лучинский и дьяков не создавать в парламент молдова коалиция парламентский большинство с патриотический, левый сила, который быть там, получать 40 процент голос, а со снегур, с рожка, с матей, с народный фронт образовывать большинство, коалиция в парламент? почему? да потому, что этот сила мочь бы повертывать в какой-то степень молдова к снг, к россия, к союз беларусь и россия, а это же нельзя допускать. вот и сделать быть этот союз. это в благодарность, так сказать, за то, что воронин отдавать 16 процент голос лучинский, чтобы он становиться президент и выигрывать у снегур. это же так, это реалия. уважаемый коллега! здесь, с этот трибуна, говориться, что все в молдова нормально с соблюдение право человек, обучаться русский и так далее. я выступать здесь ранее, приводить цифра, не быть останавливаться. но в два слово сказать: не то что не совсем так, это далеко не совсем так. о то, что порядок 67 тысяча ребенок из русский семья сегодня не иметь возможность посещать русский школа, учиться на русский язык, все известно. я сказать, что приднестровье принимать и принимать десяток тысяча специалист, ученый, простой человек, который становиться невозможно жить в молдова и который переезжать к мы. и мы платить этот человек из наш скудный бюджет и зарплата, и пенсия. к слово сказать, с этот трибуна говориться, что в приднестровье жить в полный нищета. два день назад вы говориться об это здесь. да, мы трудно, очень трудно. и жить мы свой труд, потому и трудно. не иметь доступ к международный финансовый институт и организация. но мы и непонятный... правда, хотеть сказать вы, что мы платить из месяц в месяц пока пенсия. мы выплачивать заработный плата. быть отставание в два-три месяц бюджетник. и размер пенсия и заработный плата не ниже, чем в молдова, на украина и, мочь быть, в другой страна снг. что же делать молдова? 1,5 миллиард доллар, даже много, уже получать, и там год не выплачиваться пенсия и зарплата. почему не сказать этот правда с этот трибуна? почему обязательно о мы надо это говорить? (микрофон отключать.)
председательствующий. так, время истекать. еще полминуты, пожалуйста.
маракуца г.с. я говорить об это потому, что, уважаемый товарищ, много здесь говориться о то, что с нато нет контакт, что солан только приезжать. а там продолжаться учение, ежегодно расти их количество. ну что вы сказать? взять тот последний учение, что в молдова проходить совместно с нато. тема интересный. отрабатываться боевой действие по подавление локальный конфликт и уничтожение очаг сопротивление, эвакуация и размещение беженец, оказание помощь раненый, а также отрабатываться правило ведение допрос пленный и порядок их фильтрация. спрашиваться: трудно понимать, для кто это делаться? что, она с румыния быть воевать? мы при посредничество... (микрофон отключать.)
председательствующий. григорий степанович, прощать, пожалуйста, заканчивать, потому что у мы еще быть выступающий по этот проблема. пожалуйста.
маракуца г.с. мы предлагать уже пятый год молдова: давать упразднять армия. зачем армия нужный? вы с румыния воевать не быть и не смочь. с украина - тоже. ну а с россия уже быть в состояние война. снегур объявлять в 1992 год, вы помнить. так зачем мы армия? давать упразднять. нет, не хотеть. а одновременно крик: "а давать россия вытеснять отсюда, все, что там оставаться". конечно, возникать мысль о то, что кто-то в молдова еще лелеять надежда сила решать этот компромисс, этот вопрос. поэтому... а то, что говориться здесь о торговля оружие, контрабанда и так далее... это мочь говорить только человек, который вообще понятие не иметь об экономика и производство. массово производить оружие в этот время в приднестровье, когда он рано никогда там не производить никто, создавать новый производство в этот кризисный время - это ж представлять невозможно! и невозможно это сделать, то более массовый производство. торговать массово оружие, когда мы заблокировать со сторона молдова и по договоренность с украина таможенник и пограничник молдова со сторона украина... мы не мочь горючее завозить, мы не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. григорий степанович, вы прощать, я должный вы...
маракуца г.с. и последний (я заканчивать), последний. уважаемый коллега, мы, повторять, смочь договариваться и предлагать договариваться молдова при один условие: если мы, повторять, вместе с она входить полностью в состав снг во весь структура, в состав союз беларусь и россия, создавать вместе с вы единый экономический, таможенный, финансовый, оборонный, политический пространство, где человек мочь бы жить и перемещаться свободно. если молдова к этот союз повертываться лицо, а не другой сторона, если парламентский большинство, который быть, позволять молдова это сделать - я считать, мы смочь находить общий язык. и последний. надо любить, уважать хотя бы, знать хотя бы история тот человек, с который хотеть создавать союз, с который говорить. с этот трибуна...
председательствующий. григорий степанович, я вы просить, вы понимать: у мы быть регламент.
маракуца г.с. заканчивать. совсем последний, заканчивать. с этот трибуна говориться, что антиох быть основатель стихосложение в россия, хотя все знать о то, что это быть сделать на полтора тысяча год рано. и последний - по проект постановление, уважаемый депутат. мы просить вы вносить в проект постановление пункт: поручать правительство российский федерация заключать с приднестровье прямой соглашение об экономический, научно-технический и культурный сотрудничество (так, как это записывать в меморандум, ничто не нарушать). тот самый россия становиться пример для весь остальной страна мир, поскольку она являться страна-гарант выполнение этот меморандум. заключать этот соглашение и разблокировать мы, давать мы возможность экономически работать самостоятельно. я благодарить вы за внимание и просить извинение и у вы, и у вы, уважаемый коллега, за то, что затягивать выступление.
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) присаживаться, григорий степанович. так, по чей карточка, николай павлович медведев? вы же сидеть не на свой место? (выкрик из зал.) ну как это? вы во фракция "яблоко", что ли, находиться уже? медведев николай павлович.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега депутат и уважаемый приглашать на заседание парламент российский федерация! я бы хотеть в связь с то, что мы рассматривать очень сложный вопрос, связывать с урегулирование конфликт, предостерегать выступать, и особенно свой уважаемый коллега, чтобы наш сегодняшний рассмотрение не способствовать углубление конфликт. если мы хотеть действительно разрешение конфликт, не надо бы высказываться так резко, грубо в адрес тот или иной сторона. я бы хотеть просить вы, светлана петровна, как вести, иметь это в вид.
председательствующий. да, я не становиться делать замечание в этот ситуация, уважать, так скажем, наш гость приглашать, но хотеть бы очень, обращаться к вы, попросить быть весь же корректный и выдерживать, так сказать, в свой оценка и формулировка. я предоставлять слово жанна михайловна лозинская, она у мы заместитель председатель комиссия по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье. пожалуйста, жанна михайловна. с место или на трибуна - как хотеть.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, в общий-то, весь необходимый информация прозвучать. акцент, на взгляд член наш комиссия, расставлять. прозвучать ряд предложение по повод то, как мы, в какой направление далеко двигаться. единственный, что я хотеть бы добавлять, это то, что у член комиссия тоже быть неудовлетворенность тот механизм, мочь быть, или тот практика (к сожаление, не очень удачный), который складываться сегодня в переговорный процесс. дело в то, что у мы наш переговоры вестись весь время в форма игра кошка с мышка или в форма такой, знать, замкнутый последовательный движение по круг, когда мы встречаться либо с представитель молдавский парламент, либо отдельно с представитель приднестровский парламент. и в этот связь мы в наш проект постановление закладывать специально пункт (и вроде бы мы сегодня уже иметь устно высказывать поддержка и руководство дума), чтобы все-таки мы попытаться начинать наш переговорный процесс с новый уровень, с то чтобы весь три сторона треугольник, который заинтересовывать в то, чтобы действительно ситуация меняться в план, так сказать, созидательный начало, присутствовать на переговорный процесс.это не означать, что мы исключать двусторонний консультация, контакт, ни в кой случай. но то не менее сам норма взаимоотношение, конечно, должный быть в определенный степень прозрачный, должный быть доверительный, нормальный. и в этот ситуация приднестровье всегда должно присутствовать в рамка переговорный процесс. посмотреть сейчас на событие в косовский конфликт. ну ведь не стесняться мировой сообщество, работать не только с официальный институт власть сербия, но элементарно работать и с тот, кто там сегодня воинствовать, с часть албанский население косово, вызывать они аж в третий страна, забывать, что тоже быть какой-то дипломатический протокол. ну а мы с вы весь время как какой-то скромный, кокетливый барышня: неделя (или большой часть неделя) присутствовать здесь депутат молдавский парламент и из приднестровье - и мы побояться они хоть на какой-то уровень собирать вместе и попытаться вообще повести разговор. и весь время прикрываться дипломатический протокол. либо прикрываться отсутствие средство финансовый у мы в наш бюджет. а дело, видимо, только в то, что действительно у депутат дума сегодня быть разный мнение, разный взгляд на то, как мы содействовать урегулирование этот ситуация в приднестровье. так и давать тогда собираться в рамка наш комиссия, объединяться и быть там дискутировать и вносить какой-то обобщать наш рекомендация в общий русло. но в любой случай надо, конечно, в созидательный план продвигаться вперед. у мы сегодня предлагать с утро еще в пакет документ проект постановление госдума. поздно приходить замечание из наш базовый комитет по международный дело и от член комиссия коллега мартынов, и сейчас озвучивать еще один предложение григорий степанович маракуца. у мы всегда в дума быть такой механизм: иметься проект постановление - мы он принимать за основа, если быть такой воля депутат, и затем (так и предлагать коллега) создавать рабочий группа и дорабатывать. мы внимательно посмотреть поправка наш комитет по международный дело, они приемлемый на 95 процент, ну а по какой-то позиция мы немножко подискутировать в рабочий группа. я думаться, что надо поступать так, как мы всегда делать. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. только единственный, жанна михайловна, я хотеть вы сказать: мы создавать специально комиссия государственный дума по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация приднестровье для то, чтобы именно комиссия выслушивать весь сторона - и молдова, и приднестровье, а не так, чтобы кто-то еще к вы туда за ручка водить представитель тот и другой сторона. слово - владимир петрович лукин. (шум в зал.)подождать, я предоставлять уже слово владимир петрович лукин. потом вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я пожелание почти совсем, на 90 процент, соглашаться с вывод жанна михайловна лозинская. мы здесь слушать уважаемый официальный представитель республика молдова, слушать сейчас уважать представитель приднестровье, мы совершенно ясный после этот выступление, что советовать как можно быстро прекращать конфликт значительно легко, чем реально побуждать сторона добиваться взаимоприемлемый для они и, конечно же, приемлемый для россия и украина соглашение. поэтому я думать, что мы надо действовать такой образ. во-первых, мы надо просить исполнительный власть, в частность министерство иностранныхдел и министерство по дело содружество... в дальнейший работа переговорный работа и дальнейший работа над соглашение о всеобъемлющий поэтапный урегулирование отношение (а такой соглашение подготовить, и это серьезный документ, но не совсем еще завершать) - включать несколько наш депутат. конечно, здесь, в зал заседание дума, вести переговоры между два оппозиционный сторона - этот бессмысленный дело, мы сам между себя далеко не всегда договариваться. но я вы сказать, что с игорь сергеевич иванов, министр иностранный дело, у я быть такой разговор - о включение два-три депутат. я думать, что и борис николаевич пастух... игорь сергеевич склонный с это соглашаться, и думать, что борис николаевич пастух вряд ли быть против это возражать. я думать, что надо это сделать и, мочь быть, призывать это сделать. что же касаться рабочий группа - я согласный, она надо создавать. однако замечание, о который упоминать уважаемый жанна михайловна, такой род, что требоваться значительно более серьезный работа. там замечание начинаться с название и идти по содержание документ в целое. поэтому я бы предлагать сегодня не принимать, не голосовать этот вопрос, а именно создавать рабочий группа, создавать более веский, более серьезный, более взвешивать документ и этот документ уже с учет весь замечание на один из следующий заседание проголосовать и за основа, и в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться с вы. по регламент (сейчас, жанна михайловна, я вы давать слово) давать посоветоваться: быть ли мы задавать вопрос или, мочь быть (вы сам понимать, очень тонкий материя), на это ограничиваться? выслушивать информация. быть ли мы обсуждать проект постановление? собственно говорить, два предложение есть: жанна михайловна лозинская - принимать за основа и второй предложение - создавать рабочий группа, дорабатывать проект постановление. или все же от фракция предоставлять слово? (шум в зал.) так, приседать, пожалуйста. давать определяться, как мы быть обсуждать. я еще раз спрашивать: быть ли мы задавать вопрос? нет. так, представитель от фракция, депутатский группа я должный предоставлять слово или нет? (шум в зал.) подождать, приседать! один минутка! георгий иванович, приседать, пожалуйста. пожалуйста, сейчас - жанна михайловна лозинская. и потом - николай гаврилович биндюков. один минутка, сейчас. я выслушивать по порядок наш дальнейший рассмотрение вопрос. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м. светлана петровна, у мы, по-моему, даже в новый вариант регламент нет такой право у председательствующий - комментировать выступление. я специально экономить время свой коллега, и ваш, и весь присутствующий, не становиться говорить, как работать комиссия. вы это прекрасно знать, мы здесь отчет не раз раздавать. комиссия и выездной заседание проводить, и встречаться и с один сторона, и с другой. я же говорить о совершенствование переговорный механизм и предлагать, чтобы у мы все-таки быть и трехсторонний встреча. вот в чем быть суть мой выступление. кстати, мы в молдавский парламент не один раз обращаться с просьба: давать на ваш земля собираться. но мы не получать добро, для то чтобы именно три сторона, три угол присутствовать и друг друг смотреть в глаз. да, тяжело, владимир петрович, я с вы согласный, между себя не уметь договариваться. учиться надо! но двигаться все равный нужно вперед. нельзя же так играть - втемную. говорить с один, поэтому мы и упрекать сегодня. правильно парламентарий кишиневский говорить: да вы же... (микрофон отключать.)
председательствующий. жанна михайловна, по порядок ведение я вы давать, чтобы вы вносить предложение. пожалуйста, николай гаврилович биндюков. а затем - тихонов георгий иванович. я видеть, видеть весь, друг.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы знать, наш фракция инициировать обсуждение сегодня этот вопрос. и как вы видеть, он сформулировать следующий образ: о ход выполнение российский федерация функция гарант в молдавский-приднестровский конфликт. но вот ход обсуждение и тот документ, который подготовить, свидетельствовать о то, что мы значительно широко обсуждать этот вопрос. вот посмотреть, проект постановление комиссия государственный дума по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье называться "о ход выполнение меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье". информация борис николаевич пастухов быть широкий повестка. речь у он идти о миротворческий, посреднический роль россия и ее роль как гарант будущий статус приднестровье. и это правильно, на мой взгляд. по суть дело, в этот дух быть выступление председатель верховный совет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, николай гаврилович.
биндюков н.г. ...григорий степанович маракуца. у мы быть проект, подготовить группа депутат во глава с жанна михайловна лозинская, быть предложение комитет по международный дело, быть предложение депутат мартынов к постановление. сегодня прозвучать предложение, который разделять наш фракция, о необходимость включение депутат для переговорный процесс. поэтому в связь с это предлагать поручать три профильный комитет государственный дума - по дело снг и связь с соотечественник, по международный дело, по дело национальность - и комиссия государственный дума по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье на основа подготовить проект и предложение подготовить согласованный вариант постановление государственный дума.
председательствующий. хорошо, спасибо. георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. я же просить всегда по регламент. наш комитет ведущий, ну просто уважать мы хоть немножко. мы - ведущий комитет, по дело снг, лукин - по международный отношение. ни молдова, ни приднестровье пока не иметь отношение к дальний зарубежье, слава бог. значит, поскольку мы поручать заниматься, быть любезный уважать. мы заниматься, вкладывать наш труд, труд наш комитет. кроме этот, создавать дополнительный комиссия во глава с пузановский и жанна михайловна. мы с они тоже сотрудничать. я просить, сегодня вносить проект постановление, надо обязательно он проголосовать за основа и мы поручать вместе вот с жанна михайловна и с остальной дорабатывать. конечно, мы подключать и быть просить пастухов борис николаевич. ведь весь вопрос в то, что после подписание меморандум мы начинать находить общий язык. вы понимать, что тот договор, который быть подписывать в 1990 год, на самый дело не соответствовать действительность! быть разговор и с председатель парламент, и с посол. вместе с пастухов мы находить вариант, который удовлетворять оба сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
тихонов г.и. у я только один просьба, еще раз, уважаемый депутат и, главное, приднестровец и молдавский сторона, давать мы вместе, втроем, решать вопрос. если вы начинать привлекать сторона европейский, извинять я, мочь кончаться то, чем в югославия: нато начинать бомбить или тот, или другой сторона. подумать об это и давать только втроем, без этот европа...
председательствующий. я видеть еще рука. уважаемый коллега, ну давать определяться сначала по процедура, быть мы обсуждать или не быть. кто за то, чтобы не обсуждать и переходить к тот предложение, который прозвучать? ну определяться голосование. кто за то, чтобы больше не обсуждать, а переходить к голосование? определяться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот и определяться голосование. быть или не быть... как вы решать, так и быть. я ставить на голосование: не обсуждать. это предлагаться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        83,3%
проголосовать против 42 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, поступать два предложение. послушать внимательно. первый предложение - жанна михайловна лозинская: принимать за основа проект постановление. другой предложение - владимир петрович лукин и николай гаврилович биндюков: создавать... весь же сегодня не голосовать за основа, учитывать, что много замечание, и существенный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, создавать рабочий группа, поручать профильный комитет (комитет по дело снг, по международный дело, по дело национальность) и комиссия дорабатывать проект постановление и на следующий неделя вносить. пожалуйста, я ставить на голосование, определяться голосование, но быть внимательный. (шум в зал.) я не мочь, потому что мы договариваться не... (выкрик из зал.) я еще раз говорить: мы проголосовать за то, чтобы не обсуждать. я не иметь право давать вы слово по мотив голосование. (шум в зал.) по порядок ведение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы понимать, что мы проголосовать за то, чтобы не обсуждать? уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение жанна михайловна лозинская: принимать за основа. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование второй предложение - депутат владимир петрович лукин и биндюков николай гаврилович. (шум в зал.) вернуться к голосование? пожалуйста. николай гаврилович биндюков, ваш предложение.
биндюков н.г. уважаемый коллега, владимир петрович предлагать вариант создание специальный рабочий группа. я не предлагать этот вариант. вы вспомнить: когда мы инициировать постановка этот вопрос, мы поручать три профильный комитет и комиссия подготовить. но вполне логично, чтобы они (комитет по дело снг, международный и по дело национальность вместе с комиссия) продолжать этот работа, взять за основа весь этот материал. давать мы проголосовать за этот вариант - дорабатывать.
председательствующий. дорабатывать. депутат мартынов, пожалуйста. (шум в зал.) надо слушать, я же обращаться к вы. пожалуйста.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". спасибо. то, что на этот неделя состояться заслушивание сторона в наш парламент, - это большой достижение, и прежде все достижение комиссия, который быть создавать государственный дума. создание новый комиссия - это дорога в никуда: мы не заканчивать один - создавать новый, то не заканчивать - создавать третий. быть такой практика, и вы с она хорошо знакомый. я считать, что быть комиссия, который досконально знать положение дело, быть профильный комитет. они в состояние дорабатывать. я не согласный с предложение жанна михайловна. ведущая сегодня заседание справедливо высказывать в адрес наш комиссия замечание, что она принимать недостаточно мера и не использовать тот возможность, который предоставлять парламент, чтобы собирать сторона и вести переговоры...
председательствующий. ваш предложение, прощать. (шум в зал.) так, пожалуйста, сейчас, один минутка. еще лукин владимир петрович, и я поставлять на голосование предложение. (шум в зал.) приседать, пожалуйста. уважаемый коллега, приседать.
лукин в.п. уважаемый коллега, я считать предложение николай гаврилович биндюков разумный. если вы он примета, это быть правильно. я снимать свой предложение о рабочий группа, поскольку рабочий группа, собственно, и должный состоять из этот комитет и комиссия.
председательствующий. я ставить на голосование предложение мартынов вернуться к голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        95,1%
проголосовать против 12 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. так, я ставить на голосование предложение жанна михайловна... слушать внимательно, пожалуйста. уважаемый депутат, ну слушать внимательно! два предложение: биндюков николай гаврилович и предложение жанна михайловна лозинская. сейчас я ставить на голосование (мы вернуться к голосование) предложение жанна михайловна лозинская: принимать проект постановление за основа. если не пройти, быть голосовать предложение биндюкова. определяться голосование, пожалуйста.
из зал. прежде чем за основа принимать, мочь, обсуждать?
председательствующий. ну так, прощать, мы договариваться... я ставить на голосование: принимать за основа. определяться голосование, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не принимать. я ставить на голосование предложение николай гаврилович биндюков, оно очень разумный: три комитет дорабатывать и на следующий неделя вносить на рассмотрение. пожалуйста, кто за этот предложение? просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. на следующий неделя, пожалуйста, три комитет, дорабатывать и представлять в государственный дума. уважаемый депутат и приглашать, я благодарить вы за работа. заседание объявлять закрывать. следующий заседание - в среда в 10 час утро. совет государственный дума - во вторник в 10 час. спасибо за работа. до свидание. 
