10 февраль 1999


здание государственный дума. большой зал. 10 февраль 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, проходить в зал. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, позволять я поздравлять с день рождение большой группа депутат - наш февральский именинник: биндюков николай гаврилович, гуськов юрий александрович, подберезкин алексей иванович, сергиенко валерий иванович, сухарев сергей владимирович, яшин виктор анатольевич и смолин олег николаевич. пожелать он успех в их деятельность и весь сам хороший. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть проект повестка сегодняшний заседание. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я уже не раз предлагать отменять поздравление депутат. мы накануне показывать сцена коллективный самоубийство, а утро мы поздравлять депутат с день рождение. это в регламент не входить, это чей-то устаревать норма. мы злоупотреблять то, что весь страна наблюдать за наш работа, и вот сам начинать рабочий день с то, что друг друг славить. второй. я предлагать перенести весь кадровый вопрос - по избрание член цик, по изменение в руководство комитет - в самый начало повестка. это иметь важный значение, политический значение. закон мы весь пройти, успевать. а под самый перерыв быть весь это скомкивать, если быть принимать неправильный решение, то это вызывать большой недовольство. поэтому весь вопрос, начинать с 10-го, касаться центральный избирательный комиссия, перестановка в руководство комитет, изменение по линия "ндр" в руководство госдума, подымать вверх по повестка, поставлять они первый пункт и за полчаса или за час проходить.
председательствующий. то быть иметься в вид, что после закон третий чтение, да?
жириновский в.в. ну, как минимум. идеальный вариант - вообще сразу, но отклонять... тут же голосование только быть.
председательствующий. да.
жириновский в.в. перед второй чтение. поставлять после пункт 4, сделать пункт 5. с 10-й позиция на 5-ю перенести. и включая весь остальной постановление по оргвопрос.
председательствующий. хорошо. от фракция кпрф - биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы знать, по приглашение совет государственный дума у мы с официальный визит находиться делегация парламент республика молдова. сегодня мы быть слушать выступление председатель парламент республика молдова думитру дьяков. вчера делегация встречаться с руководство фракция, депутатский группа государственный дума, с комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. главный при этот встреча быть проблема взаимоотношение республика молдова и приднестровский молдавский республика. к сожаление, представитель приднестровский молдавский республика в состав делегация нет, и поэтому российский депутат быть излагать, на наш взгляд, один точка зрение на давать проблема. поскольку россия и украина выступать гарант в урегулирование конфликт между два называть сторона, то, по мнение фракция кпрф, быть бы целесообразный, не откладывать на будущее, предоставлять в этот пятница в государственный дума слово и другой сторона, а именно представитель парламент приднестровский молдавский республика. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
биндюков н.г. фракция кпрф предлагать давать протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник, по международный дело и по дело национальность проанализировать выполнение российский федерация свой функция гарант в молдавский-приднестровский конфликт и вынести этот информация на обсуждение палата, приглашать на он министр иностранный дело и министр по дело содружество независимый государство, с принятие соответствующий постановление государственный дума, направлять на активизация четырехсторонний переговорный процесс. текст такой протокольный поручение мы быстро подготовить и распространять в зал.
председательствующий. хорошо. от фракция "ндр" хотеть выступать депутат волк геннадий константинович. секундочка, коллега.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще раз пытаться подымать вопрос о взаимозачет, который сегодня очень важный для многий регион, для многий предприятие. как я тогда пытать задорнов, как я предполагать, так и оказываться. на 6-е число госналогслужба представлять в минфин для зачет 12 миллиард рубль. проводить зачет на 2 миллиард. якобы в минфин быть 2,5 миллиард для проведение зачет. проходить трехдневный цикл, то быть три день мочь проводиться зачет на 2,5 миллиард. сегодня в день проходить всего лишь 200 миллион. налоговый инспекция к 16-му число представлять для взаимозачет минфин, если он быть продолжать прием, зачет на сумма 25-26 миллиард. при самый хороший подсчет до 20-го число, если быть проводить зачет в трехдневный цикл по 2,5 миллиард, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. геннадий константинович, предложение.
волк г.к. ...мы проводить лишь около 10 миллиард. поэтому у я протокольный поручение к депутат, входить в состав комитет по бюджет: тот закон, который мы принимать по взаимозачет, срочно поправлять и вносить в государственный дума.
председательствующий. распространять, пожалуйста, протокольный поручение, мы он оглашать и, если потребоваться, проголосовать. от группа "народовластие" - ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! развивать мысль, высказывать депутат биндюков от фракция компартия, я хотеть бы сказать, что вчера проходить заседание депутатский группа "народовластие" и комиссия государственный дума по содействие урегулирование ситуация в приднестровье. и от имя депутатский группа "народовластие" и наш комиссия я предлагать, не откладывать в долгий ящик, в близкий время заниматься подготовка и, мочь быть, в течение месяц-два проводить четырехсторонний парламентский встреча (приднестровье, молдавия, россия и украина), и проводить этот встреча на территория украина (как мы говорить с геннадий николаевич, возможно, проводить она в одесса), с то чтобы урегулировать весь сложный вопрос. и второй. мы рассудить и принимать такой решение, что если депутат мы поддерживать, то можно быть бы включать сегодня в повестка день в фиксированный время, в 16 час, вопрос о работа наш комиссия и заслушивать информация о ситуация в приднестровье. и на рассмотрение этот вопрос мочь бы присутствовать представитель приднестровье, который сегодня находиться в москва. и я думать, мы снимать бы весь острый вопрос, который на сегодняшний момент иметься. поэтому я просить вот это второй предложение поставлять на голосование.
председательствующий. василий михайлович, но вы все-таки прислушиваться к предложение биндюкова. любой вопрос надо хорошо готовить, и они широко поставлять - с приглашение министр по дело снг и министр иностранный дело. но, как вы знать, с бухты-барахты мы приглашать они не иметь право. так что подумать. по-моему, николай гаврилович более точно определять... виктор степанович. нет он. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, как вы помнить, я подымать на прошлый заседание вопрос об отчет министр оборона о состояние охрана (противовоздушный оборона) атомный объект, атомный электростанция. но этот вопрос, как вы я пояснять, быть иметь место в вид письменный ответ. я внимательно с он ознакомляться - там нет ни слово о пво атомный электростанция. к мой сожаление, председатель комитет по оборона попкович весь время вводить депутат в заблуждение по этот вопрос. и я настаивать, чтобы быть находить время в "правительственный час" для выступление министр оборона с отчет по тот вопрос, который я подымать уже несколько месяц.
председательствующий. хорошо. так, боровой константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я выступать от имя инициативный группа - группа депутат, уже подписывать проект постановление с выражение недоверие правительство примаков. проходить пять месяц (завтра ровно пять месяц) с момент, когда этот правительство мы с вы создавать. к сожаление, результат деятельность можно называть катастрофический. я считать, что это наш моральный долг, каждый депутат, заботиться об избиратель, - сделать сегодня весь возможный, чтобы отстранять от власть не способный действовать правительство. я просить присоединяться к наш список.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич. не видеть я он.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов - по карточка бенов. просить поручать комитет по информационный политика и связь подготовить проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация с оценка последний выступление сванидзе в информационный-аналитический программа "зеркало" на вгтрк 7 февраль этот год, в который в плохой традиция, осужденный сам история, быть осуществлять гнусный политический донос на заместитель генеральный прокурор российский федерация михаил борисович катышев, честно выполнять свой профессиональный долг в борьба с коррупция и преступность. государственный канал превращать в арена для информационный гитлеризм, донос в плохой традиция, повторять, 1937 год. не столько сталин быть виноватый в то, что происходить в страна в свой время, сколько вот такой, как сванидзе.
председательствующий. распространять текст свой протокольный поручение, чтобы он быть у депутат. депутат абельцев сергей николаевич.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка абельцев. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать включать сегодня в повестка день (в 16 час) выступление представитель приднестровский молдавский республика. это быть либо вице-президент караман, либо председатель парламент приднестровье маракуца. сегодня в 16 час, в фиксированный время.
председательствующий. депутат таранцов. пожалуйста, михаил александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. вместо таранцов.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, во время встреча с избиратель много вопрос мы с вы задавать по повод операция на сердце у ребенок. я сообщать вы, что на встреча 14 ноябрь женщина-депутат с премьер примаков он давать поручение минздрав прорабатывать вопрос о то, чтобы этот операция быть бесплатный. просить поддерживать мой запрос премьера по данный проблема. и второй. в современный условие большой тревога вызывать рост детский безнадзорность и детский беспризорность. в профилактический работа с беспризорный и безнадзорный ребенок активный участие принимать вооруженный сила российский федерация. по информация министерство оборона, в 1998 год в вооруженный сила различный форма профилактический работа быть охватывать много 150 тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение.
апарина а.в. я просить поддерживать мой депутатский запрос премьера о то, чтобы правительство быть разрабатывать нормативный правовой акт, который определять бы правовой статус воспитанник воинский часть. спасибо за внимание.
председательствующий. лемешов геннадий владимирович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. кузнецов юрий павлович.
председательствующий. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. я все-таки вынуждать опять просить наш собрание приглашать министр по дело снг борис пастухов. мотивация - при голосование.
председательствующий. на "правительственный час", да?
кузнецов ю.п. да.
председательствующий. так, митрофанов выступать. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить снимать с повестка день сегодняшний заседание вопрос 25: о работа комиссия государственный дума по этика. как вы помнить, 25 январь при обсуждение вопрос о ратификация договор украина и россия вы, геннадий николаевич, давать поручение комиссия по этика рассматривать поведение жириновский. вчера я разговаривать с михаил семенович, и он быть докладывать именно о выполнение этот поручение, а не о работа комиссия государственный дума по этика. так что давать уточнять, о что же идти речь. я просить откладывать или снимать...
председательствующий. хорошо. михаил семенович, вы потом докладывать, при обсуждение вопрос. так, фалалеев сергей николаевич. нет он. кругликов выступать. костюткин владимир михайлович.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. филатов - по карточка костюткин. я вносить предложение: поставлять выступление представитель приднестровский молдавский республика одновременно... или, так сказать, до или после выступление председатель парламент молдова.
председательствующий. так, по карточка кругликов - братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я протокольный поручение. просить поручать председатель государственный дума, то бишь вы, обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин с предложение рекомендовать совет федерация утверждать в должность генеральный прокурор российский федерация виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность. (оживление в зал.)
председательствующий. хороший вы я поручение давать, совершенно неконституционный характер. распространять, пожалуйста. семенов сергей сергеевич. нет он. кривельская нина викторовна. отсутствовать. гришкевич олег петрович. пожалуйста, громов владимир павлович - по карточка гришкевич.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. на железный дорога по-прежнему помощник депутат на общественный начало не мочь реализовать свой право бесплатный проезд в поезд. я направлять депутатский запрос в адрес министр путь сообщение и хотеть бы обращаться с предложение поручать комитет по регламент разрабатывать и устанавливать четкий порядок реализация этот право помощник депутат, определять какой-то количество помощник на общественный начало, который этот право мочь реализовывать. а то ведь, конечно, если у каждый депутат по 900 или более помощник, естественно, мпс испытывать серьезный затруднение. я просить давать такой поручение.
председательствующий. владимир павлович, поручение мы мочь давать, но пользоваться бесплатно транспорт на место мочь только основной помощник, а не общественный. (шум в зал.) а где у мы полтора тысяча помощник ездить, рассказывать я? пожалуйста, пусть комитет по регламент давать предложение. идти речь о помощник на общественный начало, который не фиксировать количество. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. по наш регламент на внесение предложение по повестка день отводиться до 15 минута. быть ли мы насыщать еще повестка? я попросить вы тогда проголосовать: прекращать насыщать повестка. но если быть предложение по этот повестка, комитет соответствующий мочь озвучивать. по повестка? депутат турусин - от группа. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич и уважаемый коллега! я бы попросить вот то, что озвучивать депутат волк по взаимозачет, включать все-таки в повестка день. и комитет по бюджет сейчас готовить проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция весь выступление прозвучать. я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) степан степанович, ваш депутатский группа выступать, а по повестка я давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, депутат сулакшин - по то вопрос, что в проект повестка.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я от имя комитет просить вопрос 2 - преодоление вето по закон об изменение в закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство..." - снимать сегодня, потому что выявляться обстоятельство, требовать дополнительный согласование.
председательствующий. это ваш комитет представлять, поэтому вы вправе. сниматься, да, владимир кузьмич? так, уважаемый депутат, представитель комитет, быть ли еще вопрос по данный повестка? депутат попкович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я просить прощение, мочь быть, это не по повестка, но, забегать вперед, я просить все депутат государственный дума в связь с то, что сказать депутат венгеровский: если быть какой-то проблема при подготовка поручение, приходить к мы, мы сначала подготовить, потому что по безграмотный поручение очень трудно отвечать. и ответ министр оборона быть давать такой, какой быть поставлять вопрос. (выкрик из зал.) по оборонеименно, а не по противовоздушный. а о то, что я сказать, мы обращаться, министр оборона конкретно по этот вопрос давать справка. и по второй поручение, который депутат венгеровский давать, о то, чтобы ракета, как он написать, средний дальность "сатана" - СС-20 (который являться ракета с РГЧ большой дальность) использовать в противоракетный оборона европа, - просто невозможно ударный сила в этот использовать. поэтому я бы сразу попросить он свой поручение переформулировать, как он считать необходимый, и министр оборона и мы по этот вопрос давать ответ.
председательствующий. уважаемый депутат, у я к вы все-таки большой просьба: прежде чем протокольный поручение формулировать, ну хотя бы с профильный комитет проконсультироваться. давать мы обсуждать предложение, что поступать по повестка день. депутат жириновский владимир вольфович предлагать после вопрос, который у мы стоять в первый раздел как первоочередный (один из они уже снимать), приступать к рассмотрение кадровый постановление, начинать с 10-го. единственный, владимир вольфович, я сказать, что представитель центризбирком приглашать на фиксированный время, то быть они сейчас нет просто-напросто в дума. и кандидат нет, вот в что дело. они знать о другой время. жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. значит, 10-е пусть оставаться в фиксированный время - в13.40. а с 11-го по 17-е (это практически механический голосование) перенести на место пункт 5. у мы это занимать, мочь быть, всего десять минута. иначе мы весь скомкивать, потому что обсуждение постановление о цик обязательно продлиться до обед, потом надо быть продлевать обед, человек быть уходить и приходить. поэтому давать с 11-го по 17-й рассматривать до пункт 5, а 10-й - в фиксированный время, в 13.40.
председательствующий. потому что кандидат подходить.
жириновский в.в. согласный, по цик оставлять в 13.40.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование.
жириновский в.в. а этот перенести сейчас, потому что у мы весь опять... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        72,1%
проголосовать против 47 чело. 27,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат биндюков николай гаврилович предлагать от фракция (надо быть при формирование повестка день на пятница посмотреть): сделать протокольный поручение сегодня комитет по дело снг, международный, по дело национальность и по региональный политика подготовить предложение, для то чтобы в пятница мы мочь обсуждать вопрос о то, как идти урегулирование приднестровский конфликт. с приглашение министр иностранный дело и министр по дело снг. (выкрик из зал.) митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать сделать дополнение, тогда можно поддерживать этот предложение. во-первых, на фиксированный время - на 16 час это поставлять, допускать, в пятница, чтобы твердо знать, в какой время это быть происходить, потому что поручение - это только поручение... и не надо приглашать никакой министр иностранный дело. игорь сергеевич очень занятый. пусть выступать представитель приднестровье. весь сказка наш посол по особый поручение мы слышать, знать и весь прекрасно представлять. я вчера целый вечер уговаривать ряд депутат не приносить торт сюда, потому что готовиться торт с крем для председатель парламент молдавия.
председательствующий. да, у он сегодня день рождение.
митрофанов а.в. да, бросок быть точный.
председательствующий. вы, пожалуйста, не пугать и не шантажировать...
митрофанов а.в. нет, мы не шантажировать, мы просто говорить про то...
председательствующий. за ваш бросок быть бросок вот туда, куда владимир вольфович предлагать колонна направлять.
митрофанов а.в. да?
председательствующий. да.
митрофанов а.в. ну посмотреть. посмотреть, кто куда...
председательствующий. не надо ничто швыряться в палата, а то, вообще-то, мы мочь мера принимать. уважение к страна, называться... (шум в зал.) пожалуйста, биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г. уважаемый коллега, я согласный с предложение депутатский группа "народовластие", оно не противоречить то, что мы предлагать. но я бы просить коллега из "народовластие" поддерживать тот предложение, который вносить наш фракция, поскольку, для то чтобы мы в пятница послушать, мы надо сегодня внимательно выслушивать выступление председатель парламент республика молдова, проанализировать он. мы необходимо время, чтобы комитет, который мы обозначать, подготавливаться. а приглашение министр считать обязательный, потому что активизировать четырехсторонний процесс возможно только лишь тогда, когда мы быть знать, в какой стадия на сегодня находиться переговорный процесс. и видимо, мы мочь бы в постановление государственный дума по этот вопрос предлагать вносить фамилия наиболее квалифицированный депутат, для то чтобы активизировать этот переговорный процесс.
председательствующий. только, николай гаврилович, давать мы здесь не путать... председатель парламент если этот тема уделять один минута, то, наверное, хорошо. он приезжать к мы не отчитываться, как идти переговорный процесс. этот выступление председатель парламент суверенный государство, а не отчет перед депутат государственный дума. поэтому давать все корректный делать. депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, мы поддерживать предложение николай гаврилович биндюков и в тот же время полагать, что все же надо быть отмечать или в протокольный поручение, или при дальнейший обсуждение необходимость проведение четырехсторонний парламентский встреча в одесса.
председательствующий. да, это все при подготовка надо закладывать потом.
ивер в.м. и еще один. я полагать, что быть целесообразный, если во весь мероприятие быть участвовать и наш комиссия государственный дума. надо включать она и в текст протокольный поручение, и при дальнейший обсуждение в пятница необходимо запланировать выступление председатель наш комиссия.
председательствующий. и запланировать присутствие, конечно же, парламентарий молдова.
ивер в.м. и не только присутствие, но и выступление. да.
председательствующий. и выступление. давать намечать на 17 час. у мы в 16 час "правительственный час". причем у мы, по-моему... сейчас я сказать вы... два вопрос, причем важный - задорнов выступать и васильев. я хотеть поставлять на голосование предложение депутат биндюков, но, коллега, время очень мало, поэтому просить вы сразу начинать вопрос готовить. ставить на голосование предложение депутат биндюков: на пятница, на 17 час. как вы просить - на фиксированный время. (шум в зал.) депутат биндюков это письменно все еще сейчас излагать. (шум в зал.) да-да, надо еще ведь и приглашать. у мы же и приглашение нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат волков. ну, это быть поручение, мы он оглашать.
из зал. геннадий николаевич!..
председательствующий. да, я понимать вы, депутат турусин приглашение быть голосовать. депутат венгеровский предлагать все-таки сергеев приглашать, но комментарий попкович, по-моему, быть очень убедительный. где вы, александр дмитриевич венгеровский? однако же я должный поставлять на голосование предложение приглашать сергеев по тот вопрос, который обозначать депутат венгеровский (попкович считать, что здесь нет проблема для "правительственный час"), на 5 март, поставлять второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
так, поручение. поручение, пожалуйста, быть добрый, раздавать. депутат митрофанов настаивать на то, чтобы сегодня в 16 час выступать представитель приднестровье. пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. я считать, что неплохо, что как компромиссный вариант мы принимать решение в 17 час в пятница рассматривать этот вопрос. но опять налицо стремление часть зал весь это дело запутывать, забюрокрачивать, приглашать министр иностранный дело, министр по дело снг, тот быть рассказывать история, который мы слышать уже два год: как трудно вести переговорный процесс. надо приглашать представитель приднестровье, он должный выступать! мы интересовать приднестровье, а не комментарий отдельный посол по особый поручение, который на пенсия уже давно пора быть!
председательствующий. алексей валентинович, то предложение уже проголосовать.
митрофанов а.в. проголосовать. но как компромиссный вариант - это хоть что-то. но, вообще, мы предлагать сегодня в 16 час послушать караман или маракуца.
председательствующий. алексей валентинович, мы не приглашать на 16 час ни караман, ни маракуца.
митрофанов а.в. это можно сделать в течение два час. время быть. пожалуйста, сейчас половина одиннадцатый, они находиться в москва и...
председательствующий. я не знать, по чей приглашение они в москва, государственный дума приглашение не высылать. вы настаивать на голосование, чтобы сегодня в 16?.. хорошо. митрофанов настаивать, чтобы сегодня в 16 час... говорить, что находить компромисс, однако же предлагать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
депутат кузнецов юрий павлович предлагать приглашать на "правительственный час" министр по дело снг. юрий павлович, пожалуйста, давать формулировка.
кузнецов ю.п. я хотеть подчеркивать, что вызывать надо не по частный случай, у мы этот частный случай - то приднестровье, то абхазия - каждый день. просто необходимо понимать, что делать исполнительный ветвь власть. ну, тут не о чем говорить, весь депутат это понимать. я просто взять слово, чтобы человек, так сказать, отмобилизоваться и проголосовать. мы же в тот раз не хватить несколько голос.
председательствующий. юрий павлович, только надо сформулировать четко: о государственный политика в рамка содружество, да?
кузнецов ю.п. у я чисто по протокол формулировка давать в то мой заявление. там пункт указывать: давать концепция развитие на территория снг... ну, это я оформлять сейчас, пойти просто приносить протокол и продиктовать.
председательствующий. у мы свободный время быть 5 март, второй вопрос.
кузнецов ю.п. да, потому что, понимать, надо знать, куда мы двигаться и как вообще исполнительный власть...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кузнецов юрий павлович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
депутат вишняков предлагать снимать из повестка день пункт 25. виктор григорьевич пояснение давать. пожалуйста, михаил семенович сурков. (выкрик из зал.) подождать, нина викторовна. сначала - сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, пункт 25 предусматривать отчет о работа комиссия по этика. комиссия по этика принимать решение, и один из самый сложный и ответственный функция являться предоставление доклад государственный дума, пленарный заседание, о поступок тот или иной депутат. никакой отношение к ратификация договор между украина и россия это не иметь. поэтому я в свой доклад пятиминутный проинформировать вы о то, что решать комиссия по этика. решение быть принимать единогласно, за исключение нина викторовна кривельская.
председательствующий. ясно. вот нина викторовна кривельская хотеть высказывать свой особый мнение, и быть голосовать. голосоваться только "за" и "против".
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать поддерживать наш инициатива о снятие пункт 25 с повестка день в связь с то, что у сурков михаил семенович нет никакой информация для мы, готовый к раздача. прежде чем ставить вопрос в повестка день, мы должный ознакомляться с информация, о чем мы председатель хотеть сказать. этот информация мы не располагать. а полагаться на то, что он мы что-то сказать... мы не мочь давать он на откуп такой инициатива. я подозревать, что это быть не о работа комиссия по этика, а просто обсуждение поведение жириновский, что не должно быть в связь с то, что жириновский за свой поведение неэтичный уже понести наказание: он быть лишать слово на парламентский заседание в течение месяц. дважды за один и тот же проступок (всякий юрист вы сказать) человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина викторовна, понятно. уважаемый депутат, вы прямо уже пересказывать доклад сурков, который никто не читать. это тоже странный. ставить на голосование предложение виктор григорьевич вишняков об исключение из повестка день пункт 25. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
депутат турусин анатолий афанасьевич предлагать включать в повестка день... быть добрый, анатолий афанасьевич, четко сформулировать, потому что проект постановление у мы пока нет. депутат турусин включать микрофон.
турусин а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект постановление, согласовывать с комитет по бюджет, сейчас находиться на размножение. поэтому я просить бы проголосовать за включение в повестка день проект постановление "об установление срок окончание расчет на проведение целевой финансирование расход федеральный бюджет, осуществлять при завершение операция по исполнение федеральный бюджет на 1998 год". очень просить вы поддерживать.
председательствующий. коллега, слышать, как звучать вопрос? ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление, название который оглашать анатолий афанасьевич турусин. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день прозвучать, протокольный поручение... (выкрик из зал.) что? предложение филатов? ну, по-моему, уже ясно, что депутат принимать решение. хорошо. ставить на голосование предложение депутат филатов: сегодня предоставлять слово... пожалуйста, депутат филатов. (выкрик из зал.) ну, он вносить: сегодня.
филатов а.в. я предлагать не разносить такой важный вопрос, как вопрос по приднестровье, на разный день, и сегодня сразу после выступление председатель парламент думитру дьяков в 12.40 поставлять выступление представитель приднестровье, поскольку наблюдаться опасный тенденция: развалить страна, тихо сдавать крым...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат филатов (нарушение регламент грубый!): сегодня сразу после дьяков давать слово представитель приднестровье, который никто из мы официально в дума не приглашать. (выкрик из зал.) я не мочь из приднестровье человек привозить. (выкрик из зал.) хорошо, алексей валентинович. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь вопрос проголосовать. депутат сулакшин попросить от имя комитет пункт 2 из повестка день исключать, поэтому я ставить на голосование: принимать повестка день в целое без пункт 2 и с учет то, что попадать новый вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть внимательный, вносить в свой повестка день изменение: пункт с 11-го по 17-й быть обсуждаться перед законопроект второй чтение. так проголосовать палата. пункт 3 повестка день. казбек асланбечевич цику, пожалуйста. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как вы хорошо известный, 9 сентябрь прошлый год государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". однако 14 октябрь 1998 год закон быть отклонять совет федерация. в связь с этот быть создавать согласительный комиссия, который рассматривать весь замечание, дополнение, поправка, вносить член совет федерация, проводить за этот время 11 заседание. в результат спор и доказательство быть достигать определенный компромисс, свидетельство что являться представлять на ваш рассмотрение исправлять текст федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". в он в основное учитывать замечание и поправка, вносить совет федерация, а они быть более 80. хотеться бы отмечать, что весь член согласительный комиссия, за исключение один наш депутат, активно принимать участие. и в данный случай хотеться бы отмечать и активный деятельность представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация бушмин евгений викторович. из 45 статья в 21 статья вносить определенный поправка, дополнение и изменение. весь они преследовать определенный цель: качественно улучшать правовой основа весь этот закон для нормальный законотворческий деятельность депутат, обеспечение их нормальный деятельность. при доработка согласительный комиссия стремиться также и к экономия государственный средство. вместо двухмесячный вознаграждение, который мы намечать на фонд оплата труд помощник, мы соглашаться с предложение правительство и сделать этот фонд 1,65, то быть сэкономить около 3 тысяча рубль. однако хотеться бы доводить до ваш сведение, что весь расход, предусмотренный этот закон, целиком и полностью вписываться в смета совет федерация и государственный дума и не выходить ни на копейка за предел этот смета. хотеться бы, уважать депутат, сказать и еще один. в статья 27 (пункт 6) говориться о тот средство, который выделяться депутат на расход в связь с депутатский деятельность в размер пять минимальный денежный оклад. они включаться в облагать заработный плата, или в облагать оплата труд, так называть вознаграждение депутат государственный дума. думать, что это депутат принимать с должный одобрение. хотеться бы отмечать активный участие в работа наш согласительный комиссия и выражать благодарность руководитель аппарат трошкин николай никитич, а также петрунин за создание нормальный условие для работа согласительный комиссия. если быть какой-то конкретный вопрос, я готовый отвечать на они. хотеться бы, уважать депутат, чтобы вы поддерживать проект постановление, в который предлагаться принимать федеральный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. на следующий неделя быть заседание совет федерация, там рассматривать этот вопрос, а далеко он должный пойти президент на подпись.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич. уважаемый коллега, вчера на совет дума мы определяться, учитывать, что этот закон уже многократно выноситься (раздавать он быть в пятница), не задавать вопрос и не проводить обсуждение. кто за такой порядок? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        86,9%
проголосовать против 40 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 порядок работа: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". слово для доклад - сергей иванович штогрин. сергей иванович штогрин, где вы? пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в редакция, предлагать согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация. напоминать вы, что 11 ноябрь прошлый год мы с вы принимать федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация", который быть отклонять совет федерация 2 декабрь 1998 год с предложение создавать согласительный комиссия. комиссия проводить два заседание, в рамка который быть снимать весь замечание совет федерация и принимать его предложение. в предлагать редакция федеральный закон полностью сохранять идея ранее принятый федеральный закон, то быть концепция его сохраняться. какой это идея? первый - это исключать негативный последствие падение курс рубль после 17 август на формирование налогооблагаемый база по налог на прибыль для предприятие, иметь валютный выручка. и второй идея - исключать негативный последствие принудительный переоформление валютный средство предприятие в облигация внутренний валютный заем, который проводиться в 1992 год. однако стоить отмечать, что в данный редакция закон значительно более подробно и юридически корректно прописывать механизм корректировка налогооблагаемый база для начисление налог на прибыль в результат возникать курсовой разница, вызывать резкий падение курс рубль в результат августовский кризис. в соответствие с предлагать редакция федеральный закон устанавливаться, что при определение налогооблагаемый база для исчисление налог от фактический прибыль за 1998 год курсовой разница по валютный счет и операция в иностранный валюта, образовываться за период с 1 август 1998 год по 31 декабрь 1998 год, независимо от применять учетный политика отражение этот курсовой разница на счет бухгалтерский учет, учитываться в следующий порядок: в случай, если у предприятие и организация, включая кредитный организация, при сопоставление положительный и отрицательный курсовой разница возникать превышение сумма положительный курсовой разница над сумма отрицательный курсовой разница, налогооблагаемый прибыль уменьшаться на сумма указанный превышение; в случай, если у предприятие и организация, включая кредитный организация, при сопоставление положительный и отрицательный курсовой разница возникать превышение сумма отрицательный курсовой разница над сумма положительный курсовой разница, налогооблагаемый прибыль определяться в общий порядок без дополнительный корректировка, а указанный превышение признаваться убыток предприятие по курсовой разница. в часть облигация внутренний государственный валютный заем учитываться, что при исчисление налогооблагаемый база предприятие и организация, именно первичный владелец этот облигация, валовой прибыль уменьшаться на весь сумма положительный курсовой разница, образовываться в результат изменение курс рубль по отношение к котировать центральный банк российский федерация иностранный валюта, возникать с момент поступление иностранный валюта на счет предприятие или организация и до момент принятие облигация на баланс и их продажа, погашение или прочий выбытие, а также на сумма убыток, образовываться при списание оввз с баланс предприятие или организация, по цена низкий балансовый, но в предел рыночный цена. просить поддерживать закон в редакция, предлагать согласительный комиссия палата федеральный собрание. в связь с то что в закон быть вносить значительный изменение, в тот число изменение в статья 6 и 8, и изменять название закон, вноситься предложение принимать закон в первый чтение, а так как замечание правовой управление в основной учитывать, предлагать затем принимать он в целое.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. сергей иванович совершенно правильно говорить о то, что, коль скоро текст значительно изменять, мы необходимо вернуться к первый чтение, а затем проголосовать в целое. тогда мы полностью соблюдать процедура, предусматривать регламент. сергей иванович, присаживаться, если вопрос к вы нет. быть ли предложение, замечание, пожелание какой-то у депутат? нет. у представитель правительство, президент? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование: вернуться к первый чтение по этот законопроект. вернуться сначала к первый чтение. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? владимир николаевич лопатин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование (процедура мы это позволять): принимать в целое закон. кто без карточка? владимир николаевич лопатин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, мы переходить, как и проголосовать с вы, к проект постановление, пункт 11-17 наш порядок работа. уважаемый коллега, взять порядок работа, я быть зачитывать. пункт 11: о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель государственный дума..." (о депутат поляков). слово для доклад - депутат борис юрьевич кузнецов. борис юрьевич, у вы быть что сказать? пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов б.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" после очень тщательный рассмотрение этот вопрос на общий собрание фракция повторно вносить кандидатура поляков андрей александрович на должность первый заместитель председатель государственный дума. андрей александрович поляков - опытный депутат, опытный руководитель. он работать депутат и руководитель депутатский объединение и районный (быть председатель городской совет народный депутат), и областной уровень (быть председатель московский областной совет народный депутат). мы выражать твердый уверенность в то, что андрей александрович поляков справляться с высокий должность первый заместитель председатель государственный дума, и просить поддерживать наш кандидатура. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. ясно. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к андрей александрович поляков? уважаемый депутат, как быть голосовать - открытый голосование или тайный? ставить на голосование: проводить открытый голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
проголосовать за то, чтобы проводить открытый голосование. уважаемый коллега, постановление (пункт 11) взять: избирать первый заместитель председатель государственный дума депутат государственный дума поляков андрей александрович. ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат янковский - за. кто еще? нет больше. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат... да? пожалуйста, кузнецов борис юрьевич.
кузнецов б.ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы вносить предложение - пункт 12, 13 и 14 из повестка день исключать или снимать они сейчас ваш решение.
председательствующий. да, фракция это мочь сделать. исключать пункт 12, 13, 14, да?
из зал. да-да!
председательствующий. исключать. это быть предложение фракция. так, пункт 15: о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по дело национальность". видеть, да? быть ли какой-то вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. речь о включение депутат в состав комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 16 - "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность" (о депутат сигарев). пожалуйста, быть ли вопрос? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат лопатин - за. кто еще? так, так, так... я вот не видеть, артур николаевич. депутат майтаков, да? "за"? виноватый, казаров. "за" или "против"? не понимать.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. воздерживаться.
председательствующий. ну ладно, зачем тогда? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
так, это 16-е, да? приниматься. депутат казаров, пожалуйста. включать микрофон. по ведение, да? пожалуйста.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, как становиться известно по итог голосование о депутатский привилегия, в голосовательный машина вкрадываться ошибка. или надо переголосовать, или надо разбираться группа электронный голосование, в чем там дело. просить, пожалуйста.
председательствующий. а что, вы не так проголосовать?
казаров о.в. не только я, и другой товарищ.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы это обычный практика: пожалуйста, подавать заявление - группа электронный голосование проверять каждый рабочий место.
из зал. а какой депутатский привилегия?
председательствующий. я не знать, о какой привилегия речь. пункт 17, да? о заместитель председатель комитет... так это мы проголосовать, да, виктор иванович? 17-й? нет, мы 16-й проголосовать. пункт 17 - об абельцев. переход из комитет в комитет. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование: принимать решение по пункт 17. кто без карточка? лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". докладчик - сергей алексеевич попов. пожалуйста, включать микрофон депутат попов.
попов с.а., фракция "яблоко". обращение в конституционный суд, подготовить комитет по законодательство, связанный со следующий проблема. широко распространять точка зрение о то, что в случай досрочный роспуск полномочие государственный дума прекращаться с момент подписание указ президент. между то тщательный анализ конституция, проводить в комитет, говорить о то, что этот полномочие прекращаться как и обычно - с момент избрание новый состав государственный дума. в этот связь в комитет подготовить обращение в конституционный суд по повод толкование конституция.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". надо слово предоставлять олег александрович шенкарев или все ясный? олег александрович, вы настаивать? пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вопрос предельно ясный, мы с вы практически каждый неделя принимать постановление по проверка, куда расходоваться средство на жилье для офицер запас. буквально на прошлый неделя принимать такой постановление по инициатива депутат макашов по два область. здесь вопрос по брянский область. я хотеть бы обращать внимание на то, что офицер 2 февраль пикетировать, в москва устраивать пикет с просьба как раз этот вопрос разрешать. убедительно просить поддерживать этот проверка счетный палата.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос нет, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, вы я, пожалуйста, извинять, но мы с вы принимать решение о то, чтобы принимать постановление, касаться только кадровый вопрос, а я уже пойти далеко, поэтому давать переходить к закон. (выкрик из зал.) нет, я, к сожаление, здесь не посмотреть. штогрин у мы уже представлять закон, да? пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". второй чтение. пожалуйста, евгений викторович бученков, докладчик.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" по вопрос охрана исключительный экономический зона. тот закон подписывать президент и действовать. при подготовка ко второй чтение мы дорабатывать закон по заключение и справка, замечание президент российский федерация, правительство российский федерация, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. 31 субъект (представительный орган) присылать мы заключение без замечание. надо сказать, что одновременно с проект закон мы представлять два группа поправка. первый таблица - поправка, рекомендовать к принятие, они 26. к отклонение рекомендовать 5 поправка. это говорить о то, что большинство поправка, который быть вносить при доработка законопроект, мы учитывать. учитывать принципиальный замечание президент российский федерация, касаться новый статья 564, 565, который, как считать президент, должный относиться к уголовный кодекс российский федерация. мы соглашаться и исключать этот статья из наш законопроект. комитет соглашаться также с предложение президент по внесение поправка в статья 561, 562, 563. при доработка законопроект мы проводить несколько заседание рабочий группа с приглашение представитель заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. надо сказать, что сейчас у мы в правительственный ложа находиться васильев вячеслав александрович, первый заместитель начальник департамент морской охрана федеральный пограничный служба, который быть, собственно, вести этот работа по наведение порядок в наш исключительный экономический зона. комитет соглашаться с мнение фпс российский федерация по уточнение перечень должностной лицо, который предоставлять право налагать административный взыскание на нарушитель: должность командующий морской сила, должность командующий войско пограничный округ, группа пограничный войско, должность командующий морской сила пограничный округ, а также группа заменять на должность начальник региональный управление фпс российский федерация, который после реорганизация фпс российский федерация реально осуществлять этот функция. поправка к статья 247 и 290. разрешать короче останавливаться на отдельный поправка. мы посчитать нецелесообразный менять название законопроект, так как в статья 1 иметься ссылка на федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". поэтому не нужно повторяться, на наш взгляд. что касаться поправка законодательный собрание еврейский автономный область. в проект федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" у федеральный орган исполнительный власть по таможенный дело не быть функция охрана, они появляться только после согласительный процедура. мы не поддерживать поправка комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, так как они не касаться закон "об исключительный экономический зона...". что касаться таможенный кодекс, то поправка быть вноситься поздно. при подготовка законопроект ко второй чтение быть проводить тщательный правовой и лингвистический экспертиза, в чем мы значительный помощь оказывать наш правовой управление. замечание, который быть у они... по их отзыв, данный законопроект довольно-таки чистый, и поэтому можно предлагать вы принимать он во второй чтение. просить вы проголосовать за этот законопроект, так как оно ждать наш федеральный пограничный служба, а также все, кто заинтересовывать в то, чтобы наш богатство не растаскиваться, не разворовываться.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект второй чтение, поэтому я обращаться к фракция и депутатский группа: быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат быть вопрос? нет. хорошо, коллега, взять, пожалуйста, первый таблица поправка - поправка, рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо большой, евгений викторович. переходить к пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация". докладчик - степан степанович сулакшин. пожалуйста, степан степанович, на трибуна. нет, снимать второй.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, ваш внимание во второй чтение предлагаться законопроект "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация", подготовить два профильный комитет - комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (председатель гусев владимир кузьмич) и комитет по конверсия и наукоемкий технология (председатель костин георгий васильевич). позиция комитет согласовывать. напоминать кратко суть законопроект, который одобрять в первый чтение. это законопроект о сохранение и развитие государственный система поддержка высокотехнологический, научный, кадровый и оборонный-промышленный потенциал наш страна. цена вопрос, цена закон - или страна сохранять свой индустриальный передовой, развитый характер, или она утрачивать этот потенциал и превращаться в сырьевой страна, классический страна "третий мир". (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно. юрий михайлович, попросить приседать депутат. олег викторович, приседать. сергей николаевич, артур николаевич!.. пожалуйста.
сулакшин с.с. после первый чтение в обсуждение законопроект участвовать весь субъект российский федерация, депутат оба палата, президент, правительство российский федерация. по мнение абсолютный большинство субъект право законодательный инициатива, закон необходимый для сохранение, возрождение разрушать в настоящий время организация, отрасль промышленность высокий технология, для обеспечение национальный безопасность, обороноспособность страна и здоровье население. всего в комитет поступать 96 поправка, из который 66 рекомендоваться к принятие. основной масса замечание - редакционный, лингвистический поправка. в частность, по просьба лингвист правовой управление аппарат дума уточнять название законопроект, оно сейчас много соответствовать его содержание. сокращать "заключительный положение". по предложение правительство, омский и пензенский областной законодатель, член совет федерация расширять и уточнять основной понятие, использовать в законопроект. объект промышленный комплекс высокий технология. сейчас к они относиться (просить обращать внимание) авиационный, ракетно-космический, электронный и радиотехника, вооружение, военный техника, система управление, оптика, ядерный технология, биотехнология, судостроение, специальный транспорт, связь, информатика, медицина, спецхимия, экологический безопасность, а также соответствующий научный исследование и подготовка кадр по указанный направление. стоить немножко посожалеть о то, что во имя компромисс быть предложение правительство и президент снимать идея надведомственный федеральный орган, оборонный-промышленный совет, который координировать бы по замысел разработчик закон весь соответствующий сфера. но комитет пойти на то, чтобы этот идея снимать, то более что у президент и у правительство достаточно полномочие, чтобы на самостоятельный основа организовывать такой координация. отклонять замечание и предложение. ну, отклонять предложение расширять, в общий, до неограниченный размер сфера вот такой приоритетный применение государственный поддержка, который указываться в законопроект. отклонять идея рассматривать в этот закон проблема интеллектуальный собственность. я напоминать, что дума готовить парламентский слушание, и мы еще предстоять этот проблема в полный масштаб ставить и решать в третий часть гражданский кодекс или в специальный законопроект. но это не означать, что снятие этот проблема в этот законопроект снимать наш намерение разрешать законодательно проблема интеллектуальный собственность. наоборот, мы считать, что этот тема требовать полномасштабный рассмотрение и специализированный регулирование. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо.
сулакшин с.с. два последний замечание. мы в целое благодарный правовой управление аппарат государственный дума, поскольку оно сделать много содержательный поправка и подсказка, и значительный их часть учитывать. но вместе с то, когда речь идти о необходимость (с точка зрение подготовка кадры для указанный выделять сфера деятельность и ответственность государство) введение государственный заказ на подготовка кадр высокий квалификация соответствующий профиль, о контракт студент с государство, давать право и обязанность тот и другой, с то чтобы потом этот человек, как насос, не выкачиваться за рубеж (утечка мозги), а работать в указанный сфера государственный ответственность и потребность, мы говорить, что это означать принудительный труд, который, мол, запрещать конституция. вовсе нет, потому что второй статья конвенция международный организация труд определять принудительный или обязательный труд лишь как работа или служба, который требоваться от какой-то лицо под угроза какой-либо наказание, работа, для который этот лицо не предлагать добровольно свой услуга. в текст законопроект речь идти о добровольный конкурсный основа при выбор молодой человек специальность, но, выбирать и добровольно взять на себя обязательство, молодой человек и государство должный нести встречный обязательство и ответственность. и наконец, еще один возражение против ключевой составной часть, статья 22-25 законопроект. мы весь прекрасно знать, как американец концентрировать в "кремниевый долина" образование, наука и промышленность и получать высокий образец высокотехнологический продукция, который на мировой рынок составлять (высокотехнологический продукция!) 39 процент. наш страна пока только 1 процент держать. и когда мы предлагать этот опыт применять в наш страна, создавать центр интеграция образование, наука и промышленность, мы говорить: нет такой организационно-правовой форма. а мы говорить, что статья 121 гражданский кодекс перечень объединение, союз и ассоциация не закрывать. и в законопроект говориться, что при создание центр интеграция правительство сам определять организационно-правовой форма центр, а вхождение туда составной часть, организация, осуществляться на добровольный основа. такой образ, здесь юридический препятствие тоже нет. учитывать, что закон не только не потерять, а лишь приобретать актуальность в связь с известный мы все процесс, в связь с утрата страна высокотехнологический индустриальный потенциал, мы просить государственный дума внимательно относиться к таблица поправка и поддерживать прохождение законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть. депутат гвоздев, пожалуйста, от "ндр".
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый степан степанович, сам идея очень интересный - и по центр, и по фонд. но вот по статья 12 "создание целевой фонд государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология" я хотеть бы уточнять: из какой источник быть формироваться фонд и быть ли оннаходиться в структура федеральный бюджет? и по статья 22 то же самый источник финансирование центр интеграция образование, наука и промышленность. как вы собирать деньги на они и быть ли это в состав федеральный бюджет?
сулакшин с.с. у мы, уважаемый коллега, уже быть такой практика. я напоминать о целевой фонд министерство по атомный энергия. этот фонд ставить совершенно конкретный целевой задача, он регламентироваться ежегодно в закон о бюджет, он определять свой источник финансирование наш с вы решение в состав бюджетный закон по предложение правительство. мы, в общий, идти по этот апробировать дорога. а именно в статья 12 так и указывать: порядок формирование, то быть источник наполнение этот целевой фонд, и использование фонд устанавливаться законодательство российский федерация (иметься в вид вот этот самый ежегодный закон о бюджет). то же самый касаться центр интеграция. если вы посмотреть рамочный норма, который там указывать, то знать, что источник финансирование различный, в тот число и местный бюджет, в тот число федеральный целевой программа как основной институт проведение система государственный поддержка этот комплекс высокий технология и в тот число целевой фонд, о который вы в свой первый вопрос спрашивать. очень важно, что здесь находить баланс как бы функция контроль за целевой характер использование этот средство, в тот число акцентироваться внимание на ряд полномочие правительство, чтобы не возникать злоупотребление при такой целевой характер финансирование.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. у представитель правительство? пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть бы просить поправка 15 правительство в таблица отклонять поправка поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. степан степанович, вот почему-то у я (не знать, как у другой депутат) таблица отклонять поправка нет.
сулакшин с.с. нет, она быть. 15-я - действительно правительство российский федерация, депутат жуков.
председательствующий. артур николаевич, посмотреть, в ваш закон быть? у я только таблица принимать поправка. поправка 15, да? (выкрик из зал.) нет, мы сейчас просто выписывать, потом быть мотивировка.
батанов г.н. нет, еще один вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
батанов г.н. к сожаление, нет поправка правительство по статья 18, который касаться предоставление отсрочка студент и аспирант, завершать курс обучение в образовательный учреждение. я хотеть бы сказать, что студент и аспирант, который завершать обучение, уже не студент и не аспирант. гражданин, который завершать обучение, предоставляться отсрочка в соответствие с закон "о воинский обязанность и военный служба". и не мочь быть этот положение предмет регулирование данный закон. это грубый правовой ошибка.
председательствующий. да, но этот правовой ошибка приводить к то, что... как же с закон быть? пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. это вопрос, да?
председательствующий. да.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, ситуация следующий. речь идти о то, что правительство определять перечень профессия, специальность, вуз, кафедра и специализация, иметь оборонный значение. например, специалист в область ракетный технология, специалист в область ядерный технология применительно к ядерный-оружейный комплекс. молодой человек обучаться пять год этот профессия, столь нужный государство, а потом он призывать на служба в армия солдат с известный, так сказать, уровень использование его квалификация, интеллектуальный потенциал. простой вопрос: государство в этот случай терпеть ущерб и убыток или наоборот? естественно, да, потому что средний возраст специалист в конструкторский бюро, на соответствующий завод, в институт, на эксплуатационный участок по ракетный, ядерный проблематика - уже за 50 год и, конечно, нужный омоложение кадр. поэтому государство, безусловно, сейчас много важно, необходимо этот молодой человек отправлять не рыть окоп (то более что идти сокращение вооруженный сила), а реализовывать свой накоплять за пять год интеллектуальный потенциал и знание в конструкторский бюро, на завод и так далее. вот о чем идти речь. у правительство здесь полностью развязывать рука, потому что именно он давать право определять этот отдельный, а вовсе не весь подряд, приоритетный для обороноспособность страна специальность, кафедра, вуз и специализация.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, ваш вопрос, виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я не вопрос, а небольшой комментарий, связывать со статья 20. действительно, вы правый, степан степанович, в то, что ситуация, когда между высокий учебный заведение и соответствовать предприятие со сложный технологический комплекс заключаться контракт и за счет этот контракт финансироваться обучение этот студент, уже много год в наш практика существовать. после окончание учебный заведение студент обязанный отрабатывать какой-то срок. но что сейчас мы заявлять? снова ссылаться на конституция, уже не впервые, кстати, причем вспоминать на этот раз статья 37 конституция, согласно который каждый, оканчивать высокий учебный заведение, свободно определять место работа. и вот подобный род поправка, причем не только по этот статья, в последний время часто становиться появляться и в заключение президент. они, кстати, вытекать из недопонимание то, что многий закон наш, и конституция в тот число, действовать не прямо, что с учет различный род особенность издаваться правительственный и иной акт. вы сегодня прямо, четко сказать что такой вещь мы больше нельзя допускать. я предвидеть, что со сторона президент поступать поправка, верно, не поправка, а замечание по этот статья, и надо твердо защищать свой позиция и в будущее, поскольку она иметь в свой основа практика... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, это не вопрос. быть вопрос у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я вопрос следующий характер. в пояснительный записка говориться о то, что данный законопроект требовать дополнительный расход из бюджет в объем 5847 миллиард рубль. но если считать, что это старый пояснительный записка и цифра давать в неденоминированный рубль, то в перевод на современный деньги это 5 миллиард рубль. у я вопрос: закладывать ли в бюджет этот деньги? закон вступать в сила с момент его опубликование. вы знать прекрасно, статья 110 закон о бюджет, который вы принимать неделя назад, гласить, что закон, не обеспечивать бюджетный средство, исполнение не подлежать. вопрос: как выходить из этот ситуация?
сулакшин с.с. спасибо за вопрос. я хотеть подчеркивать, что мы подталкивать к обсуждение концепция закон. это вопрос первый чтение, мы они обсуждать. сейчас обсуждаться поправка, а не концепция. это первый. второй. совершенно очевидно, закон потому и актуальный, что оказываться: государственный политика в страна мочь быть направлять не на сохранение и развитие научно-технический, индустриальный, оборонный-промышленный потенциал страна, а на сворачивание этот потенциал. мы с вы прекрасно видеть и знать, что и нынешний бюджет, который дума, как говориться, досконально понимать, отражать тенденция, приводить к сворачивание этот потенциал. с это мы не мочь соглашаться и не соглашаться в первый чтение. закон, безусловно, затратный. но непоколебимый наш убеждение в то, что страна должный быть индустриальный развитый, научно и технически передовой, состоятельный в оборонный-промышленный отношение. и мы хотеть верить правительство и президент, который он поддерживать сегодня, что разворот экономический событие в страна, выход из кризис, наполнение наконец бюджет, преломление тенденция последний год по его сворачивание - это вопрос самый близкий перспектива. и соответственно, когда это происходить, источник финансирование законопроект, безусловно, быть. последний мысль. на самый дело по весь направление действие этот законопроект соответствующий статья в федеральный бюджет иметься. это и федеральный целевой программа, это и раздел содействие научно-технический прогресс и фундаментальный научно-технический исследование, это и инвестиционный, это и межбюджетный взаимоотношения. так что вопрос немножко риторический, это вопрос в целое: мы в состояние обязательство страна этот бюджет обеспечивать или нет? в этот ряд очень много отрицательный ответ, но это не обязывать мы как бы избавляться от мысль, что страна должный быть передовая и соответствовать закон иметь в свой законодательство.
председательствующий. я видеть, что больше вопрос нет. поэтому, уважаемый коллега, ставить на голосование первый таблица (по она не быть замечание): соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 15, который быть вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство, ваш аргумент по индивидуальный голосование поправка 15.
батанов г.н. уважаемый депутат, статья 16 законопроект определять принцип установление заработный плата для отдельный категория работник, который поименовать в данный законопроект. хотеться бы сказать, что принцип установление заработный плата у мы предусматриваться кодекс закон о труд российский федерация. и если следовать такой принцип, то в соответствие с этот закон статья 16 надо исключать. надо вносить изменение в кодекс закон о труд... если мы во весь закон федеральный быть определять свой отдельный принцип установление заработный плата для отдельный категория работник, то, ну, у мы просто быть неприятность.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. я хотеть отмечать, что в соответствие с новый редакция законопроект, с учет весь принимать поправка речь идти о статья 13, который называться "размер заработный плата". уважать представитель правительство говорить, что кзот в принцип регулировать вопрос, а мы говорить, что вопрос стимулирование в определенный сам правительство приоритетный для обороноспособность страна сфера деятельность кзот не разрешать. здесь речь идти о то, чтобы стимулировать приток кадр в этот сфера деятельность. здесь речь идти о то, чтобы такой случай, как с академик нечаемый (земля он пух!), много в наш история не происходить, чтобы ученый, конструктор, технолог, работать в этот сфера деятельность, быть обеспечивать хотя бы на минимально достойный уровень с точка зрение зарплата и внимание государство. нынешний текст статья существенно изменяться и звучать такой образ: "дляработник организация промышленный комплекс высокий технология исполнитель государственный контракт на поставка продукция для государственный нужда... на период выполнение указанный контракт устанавливаться заработный плата не ниже двукратный величина прожиточный минимум... в соответствующий субъект российский федерация, на территория который располагать такой организация...". мы пойти навстречу субъект федерация, который справедливо говорить о то, что разный уровень в каждый субъект, но везде приоритетность для государственный значимый отрасль, специальность и работать специалист высокий квалификация необходимый. это находиться в полный соответствие с концепция закон, и если это убирать, то возникать ущерб концепция закон о целевой государственный политика.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить поправка 15 на отдельный голосование. правительство считать, что этот поправка нужно принимать, да? комитет считать, что надо отклонять. так, степан степанович? я ставить в редакция правительство: принимать данный поправка, принимать предложение правительство. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, степан степанович. пункт... депутат тотиев - по порядок ведение, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, что прерывать. сейчас на первый этаж монтироваться сцена для выступление группа "на-на" с три до четыре час в здание государственный дума. я считать, что это глупость и это надо отменять.
председательствующий. дмитрий федорович, я не помнить, чтобы мы на совет дума принимать такой решение. (выкрик из зал.) ну, сергей николаевич бабурин, какой бы он ни быть авторитетный депутат, сам не иметь право ни "на-на", никто другой приводить сюда. (выкрик из зал.) что? комитет по регламент, пояснять. что за праздник у мы сегодня? депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну вы знать, что быть порядок организация выставка и прочий мероприятие. сергей николаевич бабурин представлять в комитет по регламент еще месяц два назад такой просьба, ну и просьба быть удовлетворять. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что на фон то, что происходить в страна, на фон вчерашний сообщение о самоубийство ребенок и так далее... на этот фон это выглядеть страшный кощунство. неужели это определять ритм жизнь государственный дума? какой бы там трудность ни быть, я предлагать бы комитет принимать немедленный мера и отменять этот затея.
председательствующий. нет, это, конечно, надо делать решение палата. (шум в зал.) да, и я напоминать, что сегодня вдобавок еще и день гибель пушкин. какой быть предложение? хотя, конечно, уже задействовать весь этот сила... но зачем вы вообще принимать этот решение?! (выкрик из зал.) хорошо, я ставить на голосование предложение депутат тотиев и романов выставка сегодня, верно, не выставка, а концерт группа "на-на" в государственный дума отменять. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, 8 март, я понимать, находить бы мы здание, где выступать перед женщина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
я попросить немедленно коломейцев, раз красников нет, пойти и распоряжаться, чтобы прекращать весь монтажный работа, и сказать, что палата принимать решение, чтобы сегодня никакой концерт в государственный дума не устраивать. жаль, что сергей николаевич бабурин пробивать такой заявка. так, пункт 7. юрий михайлович тен, пожалуйста. как доходить до ваш закон - так всегда перерыв пора объявлять. да вы быстро, юрий михайлович, а то "императорский церемония" время же отбирать! пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" в часть сокращение число предприятие, иметь льгота по уплата налог на пользователь автомобильный дорога, во второй чтение представляться уже во второй раз. мы полагать, что, наверное, тот аргументация, с который я выступать при обсуждение этот законопроект, быть недостаточный. я хотеть пояснять, что согласно действующий в настоящий время закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" от уплата налог на пользователь автомобильный дорога, налог с владелец автотранспортный средство и налог на приобретение автотранспортный средство освобождать ряд предприятие-налогоплательщик, осуществлять определенный вид деятельность, включая предприятие, осуществлять работа по содержание автомобильный дорога общий пользование. такой налоговый льгота быть устанавливать с цель исключение дополнительный оборот финансовый средство дорожный фонд, из который финансироваться работа по содержание автомобильный дорога общий пользование. при этот закон не устанавливать какой-либо критерий для получение такой льгота. например, как предусматривать этот же закон, для освобождение сельхозпредприятие от дорожный налог необходимо, чтобы удельный вес доход от производство сельхозпродукция составлять не менее 70 процент от общий сумма их доход. только тогда этот предприятие, выполнять сельхозоперация, освобождаться от дорожный налог. если какой-то предприятие называть себя аграрный, или сельхозный, но объем сельхозработа в его общий деятельность мало этот 70 процент, то оно от налог не освобождаться. в случай с дорожный работа такой критерий нет. мочь на 1 процент выполнять, мочь на 100 процент, мочь вообще не выполнять дорожный работа и при это от налог освобождаться, что сплошь и рядом и происходить. до недавний время содержание автомобильный дорога согласно закон и положение осуществляться только специализированный организация. два-три год назад с принятие программа конкурсный допуск к этот работа становиться допускаться любой предприятие, любой форма собственность и любой направление. поэтому на сегодняшний день кроме специализированный организация, я совершенно объективно говорить, к этот работа допускаться любой организация любой направление. и поэтому, по наш данные, на сотня миллион в нынешний рубль предприятие освобождать, как мы считать, неправильно от этот налог. я хотеть бы приводить в пример несколько крупный предприятие-налогоплательщик: красноярский алюминиевый завод, "норильский никель", "алмаз россия - саха". кстати говорить, почти половинудорожный налог саха (якутия) платить один организация - "алмаз россия саха", который практически мочь быть освобождать от этот налог. поэтому, не затрагивать тот организация, который сегодня освобождаться от этот налог, мы предлагать только для тот предприятие, который осуществлять этот вид работа, вносить единственный статья: освобождение от дорожный налог предприятие, осуществлять содержание автомобильный дорога, у который удельный вес доход от этот деятельность составлять не мало 70 процент. выполнять этот объем - пожалуйста, освобождаться от этот налог. поправка почти нет. мы в число прочий и поправка (я еще в тот раз докладывать) президент принимать. дополнительно поступать и отклонять поправка - это в основной поправка от субъект федерация, в который они предлагать расширять налогооблагаемый база для предоставление дополнительный льгота. весь этот поправка быть отклонять, потому что к этот закон они никакой отношение не иметь.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый представитель депутатский фракция и группа, быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? у представитель правительство? пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый депутат, в текст закон упоминаться понятие "доход". быть юридически точно вместо слово "доход" в соответствующий падеж поставлять слово "выручка". кстати, в официальный отзыв правительство такой просьба быть выражать и государственный дума, и комитет. юридически точно все-таки "выручка". налогооблагаемый база здесь являться выручка.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. да, мы согласный с этот поправка, и мы обсуждать этот проблема.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос? уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет принимать поправка, излагать в таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
так, приниматься. таблица 2 поправка. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. ...голосоваться, все, пойти линеечка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, юрий михайлович. уважаемый депутат, я сейчас зачитывать депутатский запрос и протокольный поручение, быть, пожалуйста, внимательный. депутат логинов - примаков, логинов - сергеев, логинов - сергеев, логинов - крашенинников. мартюшов - матвиенко, мартюшов - задорнов. кругликов - матвиенко, кругликов - матвиенко, кругликов - матвиенко, кругликов - чайка, кругликов - кулик. венгеровский - примаков, венгеровский - примаков, венгеровский - степашин. финько - матвиенко.сурков - примаков, сурков - примаков. сенин - сергеев, сенинстародубов. авалиани - примаков, авалиани - примаков, авалиани стародубов, авалиани - скуратов. жириновский - задорнов. злотников, грешневиков, шевелуха - кулик. гамза - примаков, гамза - крупнов.останин - густов. бенов - зайцев. турусин - примаков. райковпримаков. большаков - маслюков, большаков - стародубов. лемешов алмазов. севенард, гудима - матвиенко. прежде чем переходить к протокольный поручение, слово - виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что игорь михайлович немножко погорячиться, не посоветоваться со я. я просить бы вообще не голосовать, во-первых, потому, что это нереально, это только буржуазия, как говориться, выращивать пролетариат - свой могильщик. а во-вторых, я хотеть сказать, что я и не смочь работать под начало борис николаевич ельцин, и не хотеть это делать.
председательствующий. игорь михайлович снимать свой протокольный поручение. (выкрик из зал.) не надо голосовать, снимать! по ведение - георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, сегодня утро возникать вопрос. я не хотеть участвовать, какой-то скандал быть. но я приносить документ и хотеть сообщать весь мой коллега, что все-таки приглашение представитель приднестровье, как я вчера заявлять на совет дума, в комитет... в наш комитет быть приглашать руководитель приднестровье, решение наш комитет. это для справка.
председательствующий. георгий иванович, но это не очень корректный...
тихонов г.и. почему? это по регламент, геннадий николаевич.
председательствующий. ...когда мы из другой страна приглашать в комитет.
тихонов г.и. по регламент, мы это все проверять.
председательствующий. но у вы там указывать и парламентский слушание. слушание никакой нет в график. но к пятница мы этот вопрос как раз и подготовить в спокойный режим. так, депутат коротков (уважаемый депутат, послушать, не расходиться, мало ли, мочь, приходиться голосовать): "поручать комитет по оборона (вот опять! а комитет по оборона нет или быть?) представлять информация о последствие и причина пожар на склад боезапас 2-й воздушный армия, располагать в белогорский район амурский область". нет возражение против такой поручение? значит, не голосовать. депутат решульский сергей николаевич: "фракция кпрф предлагать предоставлять возможность выступать..." этот вопрос мы решать - на пятница. поручать наш комитет по дело снг, по международный дело, по дело национальность подготовить этот вопрос. кругликов: "поручать комитет по информационный политика и связь подготовить проект постановление государственный дума с оценка последний выступление н.к.сванидзе в информационный-аналитический программа "зеркало" на вгтрк 7 февраль 1999 год, в который в плохой традиция, осужденный сам история, быть осуществлять гнусный политический донос на заместитель генеральный прокурор российский федерация м.б.катышев, честно выполнять свой профессиональный долг по борьба с преступность и коррупция". быть ли замечание? так, пожалуйста, финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что мы этот поручение давать нельзя. катышев, как заместитель генеральный прокурор, должный сам в соответствие с законодательство обращаться в суд или предпринимать какой-то мера прокурорский надзор. смешно, если мы быть спасать еще и заместитель генеральный прокурор. не совсем этично.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование. быть возражение комитет, который мы пытаться поручать. голосовать, коллега. но действительно логика никакой: заместитель генеральный прокурор нуждаться в защита наш комитет!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как кто?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, поскольку вопрос процедурный, поэтому достаточно голос для то, чтобы поручение быть принимать. "поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума (поручение владимир павлович громов) определять порядок реализация помощник депутат государственный дума, в тот число осуществлять деятельность на общественный начало, право на бесплатный проезд..." ну, вы слышать. быть замечание?
из зал. нет.
председательствующий. тогда приниматься. уважаемый депутат, весь протокольный поручение. если нужный трибуна для объявление - пожалуйста, воспользоваться. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, мы перерыв объявлять на минута поздно, поэтому пора уже собираться - 31 минута. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 15 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. уважаемый коллега, по приглашение государственный дума у мы в гость находиться делегация парламент республика молдова во глава с председатель парламент думитру дьяков. позволять, я предоставлять слово думитру дьяков, а мы с вы поприветствовать наш гость, который находиться на балкон. (аплодисменты.) пожалуйста.
дьяков д., председатель парламент республика молдова. глубокоуважаемый господин председатель, уважаемый коллега, дама и господь! для я большой честь выступать перед депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. в республика молдова с неизменный интерес и внимание следить за работа государственный дума и за то, что происходить в россия в целое. в недавний время у мы быть не только единый страна, но и единый судьба. находиться в состав единый государство, молдавский народ переживать весь то, что выпадать на доля россиянин. распад советский союз, как известно, происходить не по инициатива молдова. на наш доля выпадать строить новый государство, заботиться не только о хлеб насущный, но и о то, как интегрировать молдова в международный сообщество. страна формировать правовой основа государство, его публичный институт, создавать современный рыночный экономика. многое на этот путь уже сделать, но еще много предстоять сделать. весь страна, который находиться в постсоветский пространство, приходиться решать схожий задача, хотя, конечно, у мы разный и национальный менталитет, и размер территория, и численность население, и экономический потенциал. строй новый общество, мы должный внимательно изучать опыт друг друг, ведь это весь мы обогащать. нынешний парламентский большинство в республика молдова объединять идея ускорение экономический и институциональный реформа, интеграция в европейский сообщество. к сожаление, в последний три-четыре год темп реформирование общество замедляться. мы считать, что именно это лежать в основа наш сегодняшний проблема. править коалиция и сформировывать на ее основа правительство приступать к проведение важный реформа: пенсионный, административно-территориальный и местный самоуправление. ускоряться аграрный реформа, в тот число процесс приватизация земля. начинаться реструктуризация и приватизация энергокомплекс. с принятие в конец прошлый год государственный бюджет и бюджет социальный фонд намечаться прогресс в то, что касаться фискальный консолидация. наш усилие быть разблокировать отношение с международный финансовый организация, который возобновлять финансирование наш страна. начинать с лето прошлый год ускоряться процесс приватизация некоторый объект стратегический инвестор. к сожаление, начало работа коалиция совпадать по время с мировой финансовый кризис. финансовый потрясение, происходить в россия, ударять и по молдова. кризис вызывать бегство инвестор с рынок государственный ценный бумага, сокращаться объем внешний торговля, и прежде все экспорт в россия и страна снг. до кризис 60 процент молдавский экспорт быть ориентировать на россия. поэтому понятно, сколь заинтересовывать мы в расширение молдавский-российский связь, в стабилизация положение дело в россия. мы совершенно искренне, вне зависимость от оттенок в наш политический взгляд, желать, чтобы усилие орган власть российский федерация увенчиваться успех и чтобы в самый скорый время экономика и жизненный уровень россиянин вступать в стадия устойчивый рост. молдавский руководство придавать приоритетный значение развитие разнообразный и в первый очередь экономический двусторонний отношение с бывший советский республика, ныне независимый страна. значительный потенциал быть и у многосторонний сотрудничество в рамка снг, потенциал который использоваться, к сожаление, далеко не в полный мера. твердый намерение наш народ являться построение на молдавский земля демократический правовой государство, в который (цитировать статья первый наш конституция) достоинство человек, его справедливость и политический плюрализм являться высокий ценность и гарантироваться. за год независимость быть немало сделать в этот отношение, хотя многое еще предстоять воплощать в действительность, включая завершение правовой и судебный реформа, реформа публичный администрация и многий другой. защита национальный меньшинство и право лицо, принадлежать к национальный меньшинство, мы рассматривать как неотъемлемый часть наш деятельность. в частность, высокий оценка международный эксперт заслуживать молдавский закон о гражданство, который предусматривать так называть нулевой вариант, на день его принятие. молдавский конституция признавать и охранять право на сохранение, развитие и функционирование русский язык и другой язык, использовать на территория республика. в настоящий время в страна функционировать 257 русский школа, в который обучаться свыше 121 тысяча человек, а все, учитывать смешанный школа, гимназия и лицей, около 150 тысяча. в высокий учебный заведение страна на русский язык обучаться 19,3 тысяча студент. в молдова можно получать образование на весь уровень как на молдавский, так и на русский язык. во весь учебный заведение без всякий ограничение использоваться российский учебник и учебный пособие. мы прилагать усилие к то, чтобы лицо, принадлежать к национальный меньшинство, в наш страна мочь изучать свой родной язык и получать нань образование. национальный меньшинство представлять и в правительство на уровень министр, руководитель департамент, начальник управление, и в парламент - на уровень депутат, председатель комиссия, член постоянный бюро. население республика молдова иметь свободный доступ к средство массовый информация. в республика транслироваться весь основной российский телеканал. выходить в республика 17 газета на русский язык, 13 журнал на русский язык, восемь издание - и на русский, и на молдавский. закон республика молдова об общественный объединение обеспечивать гражданин русский происхождение право создавать общественный этнокультурный организация. в настоящий время активно действовать семь такой объединение, иметь статус республиканский. молдавский руководство стремиться решать весь возникать проблема и недоразумение мирный, цивилизованный путь на основа компромисс. пример мочь служить урегулирование гагаузский вопрос путем предоставление этот меньшинство возможность создавать свой территориальный автономия. это быть признавать международный организация в качество положительный пример для другой страна, сталкиваться с аналогичный проблема. к сожаление, весь этот факт, как представляться, подчас не придаваться должный значение, в тот время как некоторый мелкий, второстепенный разногласие, неизбежно возникать в процесс преобразование и развитие наш общество, преувеличиваться сверх всякий мера. причем период нагнетание страсть, откровенный спекуляция, как правило, совпадать с предвыборный кампания. это не способствовать ни стабильность в наш страна, ни взаимопонимание с сосед. особый разговор заслуживать приднестровский тема, хотя я бы не соглашаться с тот, кто сводить весь комплекс проблема молдавский-российский отношение к этот один вопрос. несправедливо рассматривать приднестровский проблема в ракурс межэтнический отношение, хотя этот аспект присутствовать, конечно, в начало зарождение конфликт. напоминать, что в приднестровье проживать лишь 25 процент русскоязычный население всейстрана, то быть 25 процент русский проживать в приднестровье, 75 проживать в правобережный район республика. в приднестровье 40 процент молдаван, 27 - украинец, 26 - русский, и, конечно, мы осознавать, что там проблема нужно решать вместе, совместно. сегодня уже очевидно, что в начало 90-х год, в тот особый обстановка эйфория, завышать ожидание, который характеризоваться этот время, весь сторона, вовлекать в конфликт, допускать ошибка. однако, какой бы ни быть просчет и огрех тогдашний руководство, ничто не мочь оправдывать насильственный изменение конституционный строй в восточный район страна. хотеться бы особо подчеркивать, что нерешенность приднестровский проблема представлять себя угроза стабильность не только для наш страна, но и для весь юго-восточный европа, а также бросать вызов международный правовой порядок. мы не мочь не беспокоить продолжаться вооружение армия так называть пмр. в состав ее вооружение входить среди прочее 18 танк, 40 бронетранспортер, 20 единица реактивный установка "град", вертолет, самолет и так далее. больший часть этот вооружение быть получать от подразделение бывший 14-й армия, остальное производить на местный завод. власть пмр организовывать незаконный продажа оружие, который попадать в горячий точка снг и другой регион, в рука различный преступный группировка. россия сам сталкиваться с сепаратизм и потому жизненный заинтересовывать в то, чтобы приднестровский проблема быть урегулировать на основа уважение принцип суверенитет и территориальный целостность республика молдова. наш конституция создавать широкий возможность для нахождение взаимоприемлемый решение: она 111-я статья предусматривать возможность предоставление автономия с особый статус населенный пункт левобережье днестр. молдавский руководство прилагать немало усилие и для урегулирование приднестровский проблема на основа диалог и компромисс. препятствие в некоторый смысл являться позиция тираспольский руководитель, который лишь в слегка завуалированный форма продолжать настаивать на свой независимость и не проявлять стремление к конструктивный диалог. таков истинный причина то, что прогресс в дело урегулирование конфликт хотя и ощущать, но весь же весьма незначительный. так, приднестровский власть игнорировать меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье и совместный заявление президент российский федерация, украина с участие действующий председатель обсе от 8 май 1997 год, заявлять, что положение этот документ носить для они не обязательный, а рекомендательный характер. на последний встреча, который состояться в конец январь в тирасполь, руководство приднестровье вообще отказываться обсуждать проблема статус приднестровье в состав республика молдова, а также проект соглашение о всеобъемлющий урегулирование отношение между молдова и приднестровье, предлагать посредник, то быть предлагать российский федерация, украина и обсе. мы в ход вчерашний разговор, переговоры и сегодняшний беседа передавать это соглашение, этот проект и очень надеяться, что совместно с комитет, совместно со спецкомиссия мы постараться давать этот процесс очередной импульс. у приднестровский проблема быть не только политический и моральный, но также и экономический аспект, который для мы весьма ощущать. отсутствие контроль на восточный граница создавать серьезный угроза наш экономический безопасность. контрабанда товар через этот зона, нелегальный торговля оружие, наркотик, разгул организованный преступность заставлять руководство пойти на создание механизм контроль за движение товар через днестр. республика молдова высоко оценивать официальный позиция российский федерация в отношение приднестровский вопрос, а также ее миротворческий роль в регион и посреднический усилие. в тот же время мы бы хотеть, чтобы российский участие в дело урегулирование быть более активный и плодотворный. нет сомнение, что разрешение приднестровский конфликт способствовать бы укрепление авторитет россия в мир. сметь заверять вы, что бытовать мнение, особенно у часть депутат, о то, что приднестровье защищать российский интерес в зона, глубоко ошибочно. нынешний приднестровский режим защищать прежде все свой интерес - оставаться у власть, защищать определенный идеология. и то и другой не иметь ничто общий с истинный интерес россия и российский народ. обращать внимание высокий собрание на гуманитарный аспект проблема, хотеть бы замечать, что молдавский общественный мнение весьма заботить судьба так называть группа илашка, который находиться в заключение в приднестровье по решение неконституционный суд. господин илашка уже дважды избираться депутат парламент, что, однако, не повлиять на его судьба. мы надеяться, что российский руководство, в тот число и наш коллега депутат, использовать свой влияние для освобождение коллега илашка. согласно наш конституция молдова являться нейтральный государство. мы не вступать и не собираться вступать в какой-либо военный и политический союз, мы против размещение иностранный войско и вооружение на наш территория, поэтому поддерживать решение совет министр обсе, в который принимать участие и россия, о разработка в течение шесть месяц график вывоз вооружение с территория республика молдова. недавний ратификация государственный дума федеральный собрание российский федерация базовый договор между россия и украина способствовать укрепление стабильность в этот часть европа и продлять в республика молдова надежда на возможность скорый выработка новый договор между наш страна. напоминать, что прежний договор, подписывать еще в сентябрь 1990 год, быть немедленно ратифицировать наш парламент, но, к сожаление, так и не проходить ратификация в государственный дума. скорый и положительный решение этот вопрос являться бы серьезный вклад в дело строительство стабильный, процветать единый европа. уважаемый господин председатель, дама и господь! наш народ всегда с большой симпатия относиться к русский народ и другой народ россия. связь между наш страна уходить в глубокий древность. еще в XV век государь земля молдавский стефан великий, память о который бережно храниться наш народ, взять себя в жена дочь великий князь московский иван III, освободитель русь от татаро-монгольский иго. во время петр великий другой наш выдающийся государь и просветитель, дмитрий кантемир, попытаться с помощь союз с россия избавлять свой страна от турецкий владычество. тогда это не удаваться. дмитрий кантемир приходиться покидать молдова, а россия становиться для он второй родина. его сын антиох быть один из основатель российский стихосложение.
конечно, в наш история быть и горький, трагический страница. о страдание сотня тысяча невинный человек вспоминать тяжело. однако, несмотря ни на что, быть весь возможность сохранять наш отношение с соседний страна, развивать они на новый уровень, существенно улучшать в близкий время. мы глубоко уверенный в то, что богатый духовный наследство, огромный интеллектуальный и экономический потенциал позволять россия уже в недалекий будущее становиться процветать и демократический страна. мы хотеть гордиться свой давний связь и близость к россия, а не бояться свой великий сосед.
мы желать российский народ счастие и благополучие.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий григорьевич. (аплодисменты.)
уважаемый депутат, мы нужно продолжать наш заседание, и, как у мы по регламент, сейчас мы быть обсуждать один очень важный вопрос, докладчик по который быть выступать анатолий иванович лукьянов. но прежде, чем я давать он слово, пожалуйста, от группа "народовластие" - ивер василий михайлович по ведение...
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, по технический причина из протокольный поручение, подписывать решульский, касаться наш пятничный заседание, выпадать комиссия государственный дума по содействие урегулирование ситуация в приднестровье. у я просьба (для протокол): включать.
председательствующий. да, уважаемый коллега, по-моему, ни у кто не быть на сей счет никакой возражение, чтобы кроме три комитет быть и комиссия, да? хорошо.
анатолий иванович, пожалуйста на трибуна, по весь вопрос докладывать, как мы быть сегодня избирать член центризбирком.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый депутат, в соответствие с повестка день, который мы сегодня утверждать, на ваш рассмотрение вноситься предложение о назначение член центральный избирательный комиссия российский федерация.
я хотеть вы напоминать, что центральный избирательный комиссия российский федерация действовать на постоянный основа. полномочие ее истекать в март этот год, и поэтому центральный избирательный комиссия должный быть обновлять. как известно, она состоять из 15 член центризбирком, пять член центризбирком назначаться государственный дума, пять - совет федерация и пять - президент российский федерация.
член центральный избирательный комиссия в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" должный иметь высокий юридический образование или ученый степень в область право.
перед то как вносить этот вопрос, состояться консультация наш фракция и депутатский группа. и они, согласовывать свой предложение, вносить на ваш рассмотрение следующий кандидатура:колюшин евгений иванович - действующий сейчас член центральный избирательный комиссия, доктор юридический наука, заведующий кафедра правовой основа управление институт государственный управление и социальный исследование при московский государственный университет. кандидатура предлагаться фракция кпрф;ищенко евгений иванович - тоже член центральный избирательный комиссия (последний четыре год), доктор юридический наука, он бывший заведующий кафедра уральский юридический академия. он предлагать фракция лдпр;дубровина елена павловна - начальник государственный-правовой управление администрация челябинский область. это юрист, высококвалифицированный юрист, заканчивать свердловский юридический институт. надо сказать, что очень хорошо она рекомендоваться глава администрация челябинский область. кандидатура предлагаться фракция "яблоко";вешняков александр альбертович - это секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация, человек, который вы хорошо знать, он участвовать во весь наш процесс по совершенствование избирательный законодательство, кандидат юридический наука. кандидатура предлагаться аграрный депутатский группа;пономарев геннадий семенович - начальник государственный-правовой управление мэрия город москва, кандидат юридический наука, бывший прокурор город москва. кандидатура предлагать группа "народовластие". вы раздавать материал, в который сначала (и я тут отдельно это говорить) фракция "наш дом - россия" вносить предложение о гребенников валерия васильевич. но вчера валерий васильевич гребенников направлять в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа свой письмо, в который написать, что он свой кандидатура снимать. поэтому сегодня утро (мы другой время не иметь) вы получать новый предложение от фракция "наш дом - россия", оно у вы на рука. фракция предлагать избирать член центральный избирательный комиссия гонжаров олег павлович - наш коллега, депутат государственный дума. у он два образование - высокий медицинский образование и высокий юридический образование, который он получать по специальность юрист в российский академия государственный служба при президент российский федерация.
вот тот кандидатура, который вноситься. я хотеть вы напоминать, и вы видеть в наш записка, что в соответствие с пункт 2 статья 22 закон, когда мы назначать пять член центральный избирательный комиссия (мы мочь только пять назначать), по каждый кандидатура проводиться отдельный голосование в порядок, предусматривать для голосование по вопрос назначение на должность председатель счетный палата, то быть точно так же. причем если депутат государственный дума и депутатский объединение предлагать много пять кандидатура (а в данный случай у мы шесть кандидатура), проводиться рейтинговый голосование. мы предлагать такой голосование проводить как обычно, через табло. назначать на должность член центральный избирательный комиссия в соответствие с глава 20 регламент в этот случай считаться первый пять кандидатура, который набирать большой и достаточный количество голос. причем совет государственный дума для прочность, так сказать, предлагать все-таки проголосовать после это отдельно каждый кандидатура, который пройти по рейтинговый список.
весь кандидат на должность член центральный избирательный комиссия здесь присутствовать. по регламент они можно задавать вопрос, если это необходимый, или можно сразу, если так дума решать, переходить к голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый коллега, значит, понятный мы порядок голосование. я предлагать: я быть называть кандидатура, который предлагать на должность член центральный избирательный комиссия, и быть спрашивать у вы, быть ли к они вопрос. договариваться так, да? колюшин евгений иванович. кандидатура предлагать фракция коммунистический партия российский федерация. к анатолий иванович вопрос? пожалуйста, савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий иванович, у я к вы такой вопрос. вот мы они рекомендовать. мы знать, вы знать, как центризбирком себя зарекомендовать за этот время, в этот выборы. а вот как в этот случай просматриваться обновление? то быть я смотреть - один и тот же кандидатура. а как решаться вопрос обновление, заменяемость какой-то? а так получаться один и тот же человек.
лукьянов а.и. я хотеть сказать, во-первых, что здесь уже быть обновление, по крайний мера на треть. во-вторых, никакой обновление специальный, ротация, в закон не предусматривать, и мы должный соблюдать здесь закон. в-третьих, мы не рекомендовать, мы назначать член центральный избирательный комиссия. государственный дума назначать, и они становиться член центральный избирательный комиссия. еще пять человек быть назначать совет федерация, и еще пять человек - президент российский федерация. здесь мы должный соблюдать скрупулезный образ, с мой точка зрение, закон. что касаться человек, который быть работать в центральный избирательный комиссия, я бы тоже предпочтение отдавать то, кто иметь опыт этот очень тяжелый, сложный работа, то более когда они вместе с мы участвовать в разработка законодательный акт по совершенствование наш избирательный система.
председательствующий. к анатолий иванович быть вопрос еще? нет. уважаемый коллега, быть голосовать или быть вопрос к кандидат? я так понимать, все склонный голосовать. (шум в зал.) по ведение - бугера. пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! все известно, что когда начинаться подбор кандидатура в новый состав центризбирком, то между лидер фракция быть достигать договоренность вносить на пленарный заседание пять согласованный кандидатура, из который четыре выдвигаться фракция, представлять в государственный дума (по один от каждый), и еще один выдвигаться три депутатский группа. поэтому, исходить из этот первоначальный соглашение, который быть достигать, фракция "ндр" предлагать проголосовать кандидатура, предлагать фракция (это четыре кандидатура), пакет и затем проголосовать тот кандидатура, несогласованный, который вносить депутатский группа.
председательствующий. решульский - по порядок ведение. пожалуйста. и потом - анатолий иванович.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я участник весь этот встреча и переговоры, скажем так, и мочь однозначно сказать: никакой соглашение никогда по этот повод не достигаться. и первый противник такой соглашение, я должный сказать, быть я. и говорить, что так нельзя ограничивать инициатива депутат. любой депутат, сидеть сегодня в зал, иметь право выдвигать любой кандидатура, который соответствовать этот категория, записывать в закон. мы никогда не ограничивать право депутатский группа выдвигать свой представитель. это весь разговор. откуда они идти - трудно сказать.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста. и по ведение - гончар, да?
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я очень скрупулезно здесь докладывать о требование закон и о статус депутат. причем я просить обращать внимание на следовать. открывать пункт 1 статья 183 наш регламент, посмотреть, что здесь записывать: выдвигаться кандидатура, предлагать депутат государственный дума, то быть каждый, и депутатский объединение в государственный дума. вот все, что говориться в регламент, поэтому мы должный соблюдать и закон, и наш регламент.
председательствующий. михаил евгеньевич, вы настаивать на ваш предложение? бугера - по карточка гребенников. он предложение вносить.
бугера м.е. да, артур николаевич, я просить обязательно проголосовать мой предложение. а на реплика сергей николаевич решульский...
председательствующий. нет, давать предложение.
бугера м.е. ...о то, что мы ограничивать инициатива отдельный депутат, мочь сказать: практика у мы складываться такой, что мы постоянно ограничивать инициатива отдельный депутат, начинать с обсуждение повестка, через выступление при обсуждение законопроект, когда мы преимущественно выслушивать фракция, и так далее.
председательствующий. понятно. я ставить на голосование ваш предложение. вы еще раз он сформулировать, еще раз сказать, какой предложение. и сейчас мы проголосовать. все быть ясно. пожалуйста.
бугера м.е. проголосовать кандидатура, предлагать фракция (это четыре кандидатура), пакет, а рейтинговый голосование проводить по кандидатура, предлагать депутатский группа. спасибо.
председательствующий. с голос, правда, но... "яблоко", пожалуйста, вы - по ведение? по мотив. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, этот предложение в принцип правильный. мы так голосовать в предыдущий государственный дума - пять человек утверждать пакет, но, к наш сожаление, у мы быть статья 185 регламент, где четко и ясно написать, что голосоваться кандидатура отдельно. поэтому никакой пакет по регламент просто быть не мочь. мы вчера очень тщательно изучать регламент и конституция, и это делать просто нельзя, это нарушение регламент. этот решение быть незаконный.
председательствующий. сергей викторович, я все понимать, но депутат настаивать. настаивать? определяться голосование. кто за предложение депутат бугера? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) сейчас я давать слово по порядок ведение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        37,3%
проголосовать против 192 чело.        62,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, по ведение - депутат гончар, и мы приступать к голосование. пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. артур николаевич, у я такой вопрос. мы смочь задавать в ход обсуждение вопрос кандидат?
из зал. зачем?
гончар н.н. сейчас отвечать зачем. мотивация. вы знать, что у мы быть создавать комиссия, который руководить депутат салий и который рассматривать итог выборы в москва (в городской дума) и в московский область. геннадий семенович пономарев, который депутатский группа "народовластие" предлагать избирать, быть член этот комиссия. она один раз в свой принципиальность доходить даже до то, что признавать, что мэр грубо нарушать закон.
председательствующий. этот выступление...
гончар н.н. я хотеть бы задавать он вопрос по этот повод.
председательствующий. уважаемый коллега, мы проголосовать за то, чтобы задавать вопрос кандидат, или не голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по регламент быть, но мы мочь определяться дума. значит, николай николаевич один-единственный, кто хотеть задавать вопрос. давать он задавать вопрос или голосовать? (выкрик из зал.) голосовать. кто за то, чтобы не задавать вопрос кандидат в член центральный избирательный комиссия? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) не задавать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        83,0%
проголосовать против 47 чело. 16,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, приступать к голосование. первый кандидатура. кто за то, чтобы (у мы экран быть закрывать) назначать член центральный избирательный комиссия колюшин евгений иванович? кандидатура предлагать фракция коммунистический партия россия. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) рейтинговый голосование. я знать, виталий иванович. уважаемый коллега, кто за то, чтобы назначать член центральный избирательный комиссия гонжаров олег павлович? кандидатура предлагать фракция "наш дом - россия". просить определяться голосование. уважаемый коллега, кто за то, чтобы назначать член центральный избирательный комиссия ищенко евгений иванович? кандидатура предлагать фракция либерально-демократический партия россия. (выкрик из зал.) я извиняться. ищенко... тут написать "евгений иванович", а должно быть евгений петрович. не путать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы назначать на должность член центральный избирательный комиссия дубровина елена павловна? кандидатура предлагать фракция "яблоко". уважаемый коллега, кто за то, чтобы назначать вешняков александра альбертович член центральный избирательный комиссия? кандидатура предлагать аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, кто за то, чтобы назначать член центральный избирательный комиссия пономарев геннадий семенович? кандидатура предлагать депутатский группа "народовластие". просить показывать результат рейтинговый голосование. колюшин.
результат голосование (13 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
332 - за. ясно. далеко, гонжаров.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
159. мочь тихо, владимир владимирович? ищенко евгений петрович.
результат голосование (13 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
318. дубровина елена павловна.
результат голосование (13 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
233. вешняков александр альбертович.
результат голосование (13 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
пономарев геннадий семенович.
результат голосование (13 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
уважаемый коллега, по итог рейтинговый голосование оставаться у мы пять кандидатура и кандидатура... мало все набирать у мы гонжаров олег павлович. я ставить на голосование... так, анатолий иванович? (выкрик из зал.) кандидатура отдельно каждый. значит, кто за то, чтобы избирать член центральный избирательный комиссия колюшин евгений иванович? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) мы договариваться, голосовать. по ведение, пожалуйста... останавливать голосование. мы вчера договариваться (сейчас вы сказать, потом анатолий иванович), что проголосовать за каждый кандидатура. (выкрик из зал.) пожалуйста, сергей викторович иваненко. включать, пожалуйста, микрофон.
иваненко с.в. уважаемый коллега, еще раз обращать внимание на статья 185 регламент, здесь написать (я цитировать): "в случай, если депутат... предлагать много пять кандидатура, проводиться рейтинговый голосование. назначать на должность... считаться первый пять кандидат, который набирать большой и достаточный число голос". здесь прямо сказать, что никакой второй голосование нет. хотя, вообще говорить, по идея, такой голосование должно проводиться. но еще раз обращать внимание на статья 185 регламент - этот человек уже считаться назначать.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста, и мы сейчас определяться. пожалуйста, депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. совершенно точно процитировать статья. здесь действительно говориться, что избранный член центральный избирательный комиссия считаться первый пять кандидат, который набирать большой и достаточный число голос. то быть у мы пять человек набирать достаточный число голос. но вчера на заседание совет дума по предложение ряд член совет дума быть принимать решение, о который я сообщать сегодня дума, что в случай необходимость можно быть проголосовать еще за каждый кандидатура, потому что голосование (говориться в этот же статья, 185-й) проводиться по каждый кандидатура отдельно, в порядок, предусматривать глава 20 регламент.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега... депутат решульский, пожалуйста, и давать определяться. я думать, что если достаточный количество (иметься в вид много 226)...
решульский с.н. артур николаевич, спасибо. уважаемый коллега, мы действительно на совет дума об это говорить... но голосовать в тот случай, если быть недостаточный количество голос. наш коллега - и анатолий иванович, и сергей викторович - тут не дочитывать последний предложение, где сказать, что по принимать решение государственный дума приниматься постановление. на наш взгляд, сейчас надо ставить на голосование проект постановление, который иметься у мы на рука, записывать туда пять фамилия кандидат, который набирать достаточный количество голос. проголосовать и поставлять точка.
председательствующий. нет возражение? уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление, который иметься на рука, и в проект постановление включаться следующий... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, прочитывать внимательно регламент. анатолий иванович, голосование проводиться отдельный (статья 185). этот первый предложение. второй: в случай если много пять - проводиться рейтинговый, этот отдельный голосование. теперь второй замечание. там написать: принимать решение оформляться постановление. не приниматься постановление, а оформляться. то быть этот решение надо просто оформлять.
председательствующий. ну, сергей викторович! сергей викторович, я думать, что тут... анатолий иванович, ваш предложение, и мы голосовать он. пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а.и. я полагать, что мы все-таки мочь бы проголосовать постановление для точность.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, проект постановление быть. включаться следующий фамилия: колюшин евгений иванович, ищенко евгений петрович, дубровина елена павловна, вешняков александр альбертович и пономарев геннадий семенович. у мы на рука это быть, просить решать голосование. кто за данный постановление государственный дума? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый член центральный избирательный комиссия, мы поздравлять вы с избрание и надеяться, что вы честно и добросовестно быть служить государственный дума. (шум в зал.) но мы же назначать!
из зал. закон!
председательствующий. закон сам себя, естественно! государственный дума - это основа закон. уважаемый коллега, мы продолжать работа. пункт 20: о проект постановление. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в. ваш внимание предлагаться документ - обращение государственный дума к президент российский федерация ельцин борис николаевич в связь с заключение 18 февраль 1993 год соглашение между правительство российский федерация и правительство сша об использование высокообогащенный уран, извлекать из ядерный оружие. вопрос этот крайне серьезный и иметь большой значение. я хотеть проинформировать вы, что в комитет по вопрос геополитика проходить расширенный заседание с повестка день: "урановый сделка между российский федерация и сша: нынешний состояние дело". надо сказать, что сейчас в этот область возникать достаточно серьезный проблема у российский федерация. и у российский сторона быть серьезный основание сомневаться в истинный намерение американский сторона. по наш мнение, соглашение носить неравноправный, дискриминационный характер, ущемлять государственный интерес российский федерация. например, пункт 8 статья 5 соглашение ставить в прямой зависимость реализация международный договор российский федерация от наличие средство у правительство соединенный штат. в случай отсутствие такой средство российский сторона вынуждать сам изыскивать путь для выполнение соглашение. государственный дума обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин с предложение, соответственно, прорабатывать вопрос о дальнейший пребывание в этот соглашение и фактически приостанавливать он до решение соответствующий вопрос и достижение соответствующий договоренность с соединять штат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, документ на рука быть? вы хотеть выступать, да? депутат никитчук, пожалуйста. потом - арбатов.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть подтверждать, что это действительно актуальный вопрос, и не такой простой. не случайно государственный дума к этот вопрос обращаться неоднократно. вы помнить, что мы заслушивать здесь на "правительственный час" информация минатом по этот проблема. быть организовывать парламентский слушание. быть рекомендация этот слушание: правительство российский федерация расторгать соглашение между сша и россия по поставка оружейный уран, поскольку оно действительно не соответствовать интерес россия. но что касаться данный постановление, то я хотеть обращать ваш внимание на то, что оно содержать ряд грубый неточность, который, на мой взгляд, не позволять принимать он даже за основа. например, здесь говориться о то, что соглашение не предусматривать оплата высокообогащенный составлять. это совершенно не так. оно учитывать как раз и природный составлять, и высокообогащенный составлять. далее. здесь утверждаться, что американский сторона переставать оплачивать низкообогащенный уран. ничто подобный! американский сторона переставать оплачивать как раз природный составлять. поэтому я представляться, что если и принимать такой обращение, то он надо серьезно перерабатывать и особенно обращать внимание (я хотеть бы обращать внимание автор) на текст соглашение (это статья 5, пункт 7), в соответствие с который, по суть дело, разрешаться поставка в соединенный штат америка не просто компонент высокообогащенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван игнатьевич, один минута заканчиваться. ваш предложение: за основа, отклонять?
никитчук и.и. ...но напрямую позволять поставлять в соединять штат америка, по суть дело, оружейный уран. поэтому я казаться, что в такой вариант представлять сегодня постановление принимать за основа нельзя.
председательствующий. ясно. депутат арбатов, пожалуйста. кто еще от фракция - пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я согласный с то, что принимать за основа проект постановление нельзя. во-первых, по тот причина, который только что быть упоминать, но также и по целый ряд другой, более серьезный основание. к сожаление, ни господин митрофанов, ни его представитель не быть на заседание группа по закрытый статья бюджет. если бы они туда приходить, они бы узнавать, что средство, который предполагаться получать от этот сделка, уже расписывать в бюджет, который недавно принимать мы в четвертый чтение. причем средство этот пойти на очень серьезный нужда, как нужда минатом, так и нужда некоторый другой ведомство. более то, в бюджет этот год минатом срезать ассигнование значительно (всегда он получать 2,1 миллиард, а в этот год - 1,9), при это навешивать на минатом ряд дополнительный функция, в тот число утилизация атомный подводный лодка и многий другой. если принимать этот постановление, мы, во-первых, ослаблять позиция наш правительство на переговоры с соединять штат америка по решение существующий действительно сложный вопрос, а во-вторых, мы подрубать некоторый важный статья уже принимать мы бюджет.
председательствующий. депутат воротников, потом - лукин и попкович. пожалуйста.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в свой время по инициатива депутат илюхин и воротников палата принимать постановление о проверка счетный палата вот этот дело, вопрос о который подниматься в данный постановление. в настоящий время счетный палата такой проверка осуществлять, отчет, достаточно объемный и квалифицировать, в государственный дума иметься. там, в этот отчет, излагать действительно иметься в этот дело недостаток и вместе с то не делаться вот такой вывод о то, что данный контракт, скажем так, какой-то образ угрожать безопасность российский федерация. поэтому у я предложение комитет по геополитика: ознакомляться с этот отчет, а в настоящий время снимать с голосование это постановление.
председательствующий. депутат лукин, пожалуйста. потом - попкович, и мы заканчивать.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я быть краткий. проблема этот очень сложный, давно известный, текст, к сожаление, безграмотный. предлагать этот текст передавать в комитет по оборона и по международный дело и проводить тщательный исследование вопрос. после это мы докладывать дума результат, если нужно - мы сделать текст постановление.
председательствующий. депутат попкович, пожалуйста. потом - митрофанов, и весь, мы заканчивать. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, я к коллега митрофанов обращаться. этот вопрос быть внимательно рассматривать при изучение целый ряд документ, в тот число и справка, который мы представлять, материал счетный палата, ряд другой. я не быть говорить так, как сказать владимир петрович, но я сказать, что вообще постановление не о то, и это не то, что нужно, если даже разговор идти о какой-то контракт. поэтому я бы очень просить коллега митрофанов сам снимать, а если он не снимать, то, конечно, такой постановление принимать нельзя. поскольку, я еще раз говорить, вообще-то, о чем здесь говориться, непонятно и совершенно не иметь отношение к контракт, который иметься с соединять штат америка.
председательствующий. депутат макашов, потом - депутат митрофанов, и мы заканчивать. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, торговать можно весь, кроме убеждение, интерес государство и торговля себя в убыток. мы торговать вот этот уран себя в убыток. вопрос архисерьезный. просто давать мы к он вернуться, давать вот этот подымать вопрос не оставлять. ну нельзя он заиграть. пусть они, весь специалист, вместе собираться, и я сам прийти. я просто знать, что мы продавать он за бесценок.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста. быть ваш выступление, теперь - ваш мнение по дальнейший работа над этот проект постановление.
митрофанов а.в. что касаться этот проект постановление. мы он в принцип, наверное, готовый перерабатывать, поработать над он. мочь быть, действительно перенести голосование. но в целое я хотеть сказать о формальный момент. во-первых, документ рассылаться. и почему владимир петрович сегодня решать изучать этот документ? а чем у вы аппарат, и, вообще, вы заниматься, и другой комитет? рассылаться документ. изучать, давать предложение. почему это надо делать на пленарный заседание? это один момент. второй момент - стратегический. здесь я полностью согласный с альберт михайлович, полностью. и тут не только о деньги идти речь. мы перерабатывать высокообогащенный уран в стекло, в дерьмо. вы видеть, вообще, в мир такой, так сказать, операция, когда из бриллиант делать стекло, за деньги? "американец мы предлагать деньги"... да американец через 10 год быть продавать высокообогащенный уран определенный страна и получать деньги, когда у мы этот уран не быть. я вы гарантировать. встречаться через 10 год, вот с вы, и вы вспомнить мой слово. когда они утапливать наш уран. я так же сидеть 15 год назад с первый секретарь цк кп молдавия гросс у он на дача в галеркан. я никак не думать 15 год назад, что сегодня быть заниматься приднестровье. вот так и быть...
председательствующий. хорошо.
митрофанов а.в. не хорошо, не надо я прерывать и комментировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение, пожалуйста.
митрофанов а.в. предложение такой: сейчас проголосовать (просто интересно посмотреть на поразительный альянс "яблоко" и коммунист), а потом, если не получаться, то продолжать работа над это.
председательствующий. алексей валентинович, один из немногие, кто видеть, что такой уран, видимо, я. через 10 год там... (выкрик из зал.) хорошо, я понимать. да, это способствовать активность, в малый доза. что я мочь сказать вы? вы предлагать в любой случай проголосовать ваш постановление. так я понимать? я ставить на голосование тот проект постановление, который быть предлагать депутат митрофанов. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он просить принимать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
я так предлагать, и быть такой предложение... коллега митрофанов, вы вместе с комитет по оборона и по безопасность рассматривать. я так понимать, вопрос важный. я думать, что мы еще вернуться к он. пункт 8: о проект федеральный закон "о сбор за пограничный оформление" (второй чтение). докладчик - виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание для голосование во второй чтение предлагаться законопроект "о сбор за пограничный оформление". я позволять себя напоминать предыстория этот закон. сначала мы быть вносить изменение в закон "о государственный граница...", и быть вносить в этот закон новый статья - статья 111, который предусматривать пограничный сбор за оформление документ. затем мы с вы вносить изменение в налоговый законодательство. с оба закон соглашаться президент российский федерация, и закон вступать, как говориться, в сила. предложение о принятие новый закон "о сбор за пограничный оформление" вызывать то, что он предусматривать, или разрабатывать, процедура взимание за этот оформление. по законопроект поступать 54 поправка. 37 поправка мы, комитет по безопасность, рекомендовать к принятие. мы удовлетворять весь замечание, весь поправка, который содержаться в заключение президент российский федерация. он относиться положительно к наш законопроект. и 17 поправка мы рекомендовать к отклонение. весь суть принимать поправка сводить к один - мы приводить законопроект в соответствие с текст статья 111. что касаться другой поправка. они или несущественный, или вообще не иметь отношение к наш законопроект. я бы просить проголосовать по таблица.
председательствующий. хорошо, виктор иванович, спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос по таблица 1 - поправка, который комитет по безопасность рекомендовать принимать? нет вопрос? нет вопрос. тогда мы, виктор иванович, голосовать, да?
илюхин в.и. да.
председательствующий. от правительство? да, пожалуйста. извинять.
батанов г.н. уважаемый депутат, законопроект, который сейчас докладывать во второй чтение виктор иванович илюхин, быть вносить правительство, который возглавлять кириенко. сегодня, скажем так, новый правительство обращаться в государственный дума с то, чтобы не рассматривать далеко этот законопроект, и вносить в государственный дума законопроект, который находиться в комитет по безопасность, - о внесение изменение, или об исключение из закон "об основа налоговый система...", из закон "о государственный граница..." положение о данный сбор. итак, правительство российский федерация просить не рассматривать далеко этот законопроект, который докладывать виктор иванович илюхин.
председательствующий. а вы вносить официально в дума этот предложение?
батанов г.н. я мочь зачитывать, оно короткий. подписывать маслюков. короткий просьба к государственный дума.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, ситуация такой...
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять представитель правительство. обсуждать законопроект, то быть законопроект о дополнение и изменение в статья 111, вносить еще правительство черномырдин, и с этот законопроект соглашаться и президент российский федерация. но уж так получаться у мы, что правительство часто меняться, и если мы быть принимать закон, исходить из то, что сегодня это правительство, а завтра - другой, то я бояться, что мы с вы вообще законотворчество мочь, как говориться, загнать в угол. я сегодня ориентироваться на позиция президент. я сегодня ориентироваться на позиция федеральный собрание. они соглашаться с тот законопроект, который сегодня предлагать. что касаться сегодняшний попытка отзывать законопроект с обсуждение, то она несостоятельный. законопроект принадлежать уже государственный дума. относительно вхождение с новый законопроект. по суть законопроект у мы состояться очень содержательный разговор на заседание комитет по безопасность. комитет по безопасность рекомендовать совет государственный дума возвращать данный законопроект правительство. если совет государственный дума не соглашаться с мы, то мы вносить и давать отрицательный заключение на этот законопроект. поэтому я бы просить этот проект, вносить сегодня на обсуждение, поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, вы сказать, что президент поддерживать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в данный ситуация президент полностью доверять правительство и, поскольку правительство считать необходимый данный закон отклонять, президент согласный с позиция правительство.
председательствующий. так, виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть сказать: такой игра с законодатель недопустимый, надо уважительный относиться. это один момент. второй момент. что вы быть делать с законопроект, то быть с закон, с изменение, который вносить в закон "о государственный граница..." и в налоговый законодательство? это несерьезный!
председательствующий. уважаемый коллега, ситуация непростой. вопрос быть, я понимать. пожалуйста, представитель правительство. потом - депутат арбатов и камышинский. давать как-то вместе выруливать из этот ситуация. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважать виктор иванович! законопроект, вносить правительство российский федерация, о который мы говорить и который находиться в комитет, не мочь быть возвращать комитет или совет государственный дума. все равный они надо выносить по процедура на обсуждение в государственный дума.
председательствующий. да, пожалуйста, отвечать.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что относительно процедура мнение у мы в комитет разделяться, поэтому мы этот вопрос вынести на обсуждение совет дума. но в любой случай комитет давать отрицательный заключение на тот два законопроект, который вы вносить. мы они вносить на совет дума. это самостоятельный законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, вопрос. несколько вопрос. депутат арбатов и камышинский. давать, уважаемый коллега, внимательно послушать. сейчас камышинский вопрос вы задавать. пожалуйста.
арбатов а.г. это не камышинский.
председательствующий. сначала арбатов.
арбатов а.г. уважать виктор иванович, известно, что спор по концепция самый этот сбор идти у мы уже несколько год, но все упираться в финансирование, в частность федеральный пограничный служба. в этот связь у я к вы быть вопрос. как в бюджет нынешний год обстоять дело с финансирование федеральный пограничный служба? какой минимальный финансирование необходимый и быть ли здесь разрыв? и что можно ожидать от принятие этот закон в план исправление положение?
председательствующий. алексей георгиевич, это не совсем по обсуждать предмет, это не по поправка.
илюхин в.и. алексей георгиевич, я очень короче отвечать, хотя это, в общий-то, вопрос, или тема, первый чтение. я мочь сказать, что пограничный служба сегодня профинансировать реальный деньги только наполовину, на два треть - если что-то мы получать в результат прибыль. а один треть - этот белый пятно в финансирование пограничный служба. нет этот деньги. вот этот сбор компенсировать бы (мы расчет приводить) от 1,2 до 1,7 миллиард рубль.
председательствующий. депутат камышинский. и определяться. пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я поддерживать коллега, который предлагать все-таки поддерживать этот проект закон, и что касаться таблица принимать и отклонять поправка - все как полагать, по процедура. что касаться суть сам закон. сегодня действительно не первый чтение, но просто нужно вспомнить: когда проходить федеральный бюджет на 1999 год, то этот доход мы тоже уже учитывать. и если сегодня ставить правительство так вопрос, тогда нужно говорить, что быть делать с федеральный бюджет, который не принимать еще совет федерация. поэтому я просить все-таки поддерживать этот проект закон. это в интерес россия. это в интерес один из главный или, точно, один из важный служба российский федерация - пограничный служба.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, я так понимать, что мы возвращаться к тот процедура, который принимать, - ко второй чтение. по регламент, конечно, мы должный рассматривать... таблица 1. с учет замечание комитет по безопасность рекомендовать она к принятие. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
так, ну кто предлагать? никитчук, что вы хотеть? пожалуйста. я спрашивать, кто без карточка, и никто не вставать, не сказать.
никитчук и.и. артур николаевич, я предлагать вернуться к голосование. это какой-то недоразумение.
председательствующий. депутат никитчук предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я снова ставить на голосование: принимать таблица 1 поправка к проект федеральный закон, рекомендовать комитет по безопасность к принятие. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать. виктор иванович, по таблица отклонять поправка, пожалуйста.
илюхин в.и. по таблица отклонять поправка. уважаемый коллега, они вы раздавать, я просить бы проголосовать.
председательствующий. нет вопрос, замечание? просить определяться голосование. кто за то, чтобы отклонять поправка к проект федеральный закон, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к отклонение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение вначале. я ставить на голосование вопрос о принятие законопроект "о сбор за пограничный оформление" во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
во второй чтение принимать. виктор иванович, что еще? пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, учитывать, что в основной закон вытекать, по суть дело, из другой, уже принимать закон, и учитывать то, что весь лингвистический, правовой правка проводить и у правовой управление ни один замечание нет, я просить бы поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. а как мы быть реагировать на заявление правительство? хорошо, есть предложение принимать данный законопроект в третий чтение, - просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
закон принимать. уважаемый коллега, у мы быть еще один постановление, который сегодня быть раздавать, депутат шуба, турусин и волков, об установление срок окончание расчет на проведение целевой финансирование расход федеральный бюджет. быть оно на рука у вы. пожалуйста, кто из автор хотеть выступать по проект постановление? депутат турусин, пожалуйста. или кто? волк, пожалуйста.
волк г.к. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление, состоять из четыре пункт, я не быть они зачитывать. ради что мы сегодня поставлять это в повестка день? короткий - пункт 2: "устанавливать срок окончание расчет по представлять до 16 февраль 1999 год в министерство финансы российский федерация документ от министерство российский федерация по налог и сбор на проведение целевой финансирование расход федеральный бюджет, осуществлять при завершение операция по исполнение федеральный бюджет за 1998 год, 20 февраль 1999 год". поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть поправка к данный проект постановление? нет. быть предложение принимать в целое данный постановление. просить определяться голосование. кто без карточка? лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы повестка очень оперативно рассматривать. объявляться перерыв до 16 час. там у мы пункт 21. спасибо.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься - 400 человек. прямо круглый цифра. уважаемый коллега, продолжать наш работа. пункт 21 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". для доклад слово - заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа елена борисовна мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в декабрь в первый чтение мы принимать небольшой проект закон - поправка к часть первый гражданский кодекс и к закон о порядок введение в действие часть первый гк. необходимость принятие этот законопроект быть связанный с то, что в соответствие с ныне действовать гражданский кодекс предприятие, принадлежать на право собственность религиозный организация, должный проходить перерегистрация до 1 июль этот год, после который имущество, принадлежать сегодня на право собственность религиозный организация, переставать они принадлежать и становиться собственность предприятие, который в соответствие с ныне действовать гражданский кодекс приобретать статус юридический лицо частный право. к законопроект, который вы сегодня предлагать, поступать поправка. весь поправка учитывать, поэтому у мы иметься только один таблица - учитывать поправка. но вместе с то в пакет документ вы находить заключение правовой управление. правовой управление вновь, как и при первый чтение, повторять один аргумент, состоять в то, что данный законопроект не соответствовать концепция гражданский кодекс. я хотеть бы по этот повод замечать, что, мягко говорить, данный утверждение правовой управление несправедливо. в гражданский кодекс предусматривать, что почти весь предприятие действовать теперь в россия на право юридический лицо частный право, - мы же в рынок вступать. но даже автор гражданский кодекс, принимать он, признавать, что невозможно абсолютно весь связывать с частный интерес. в ссср, кстати, существовать юридический лицо публичный право или основывать на общественный и государственный собственность. с что мы сталкиваться? государственный предприятие можно относить к юридический лицо частный право? нет. а предприятие религиозный организация? тоже нет. ведь здесь преследоваться не частный интерес, а интерес общественный, интерес публичный. поэтому автор гражданский кодекс (и с это соглашаться законодатель) наряду с юридический лицо частный право предусматривать и такой разновидность, как унитарный предприятие, являться коммерческий, но для который прибыль не являться цель, а прибыль получаться для то, чтобы осуществлять какой-то публичный, общественный интерес. и гражданский кодекс относить к этот унитарный предприятие муниципальный и государственный предприятие. мы с вы, принимать законопроект в первый чтение, проголосовать за то, чтобы включать в этот перечень еще и предприятие религиозный организация, который тоже существовать не для то, чтобы получать прибыль, а для то, чтобы обеспечивать отправление религиозный культ. этот предприятие не так много. в частность, они быть у русский православный церковь, который к мы обращаться в свой время с инициатива разработка этот законопроект. различие между унитарный предприятие и коммерческий предприятие, куда сейчас хотеть "откинуть" весь предприятие православный церковь, заключаться в то, что унитарный предприятие находиться в собственность государство или муниципалитет. здесь предприятие быть оставаться в собственность религиозный организация. если же мы не принимать этот законопроект, то тогда этот собственность изыматься у религиозный организация и имущество, который обладать предприятие, становиться собственность этот предприятие, ну или человек, который он возглавлять. кроме то, унитарный предприятие нельзя приватизировать. вы представлять абсурдный ситуация, если сегодня, например, "софрино", единственный предприятие русский православный церковь, который изготовлять весь религиозный утварь, быть приватизировать. ну что это? это быть такой удар по церковь, что просто даже страшно себя представлять. на унитарный предприятие не распространяться процедура банкротство. то быть это защитный механизм, сохранять в данный случай в собственность религиозный организация предприятие, который нельзя закрывать помимо она, помимо собственник, нельзя приватизировать, распределять между частный лицо. да, конечно, быть особенность налогообложение, потому что здесь весь хозяйственный деятельность этот организация направлять на то, чтобы обеспечивать цель религиозный организация. так вот, противоречить ли концепция гк предлагать законопроект? да нет. ведь в действующий гражданский кодекс быть понятие "юридический лицо частный право" и быть понятие "унитарный предприятие", который таковой не являться. и мы предлагать относить предприятие религиозный организация именно к унитарный предприятие. причем обращать ваш внимание: сегодня весь предприятие религиозный организация действовать по правило унитарный предприятие. так записывать в гк. они не являться ни акционерный общество, ни товарищество с ограниченный ответственность, они приравнивать по статус к унитарный предприятие. и мы лишь предлагать сохранять этот статус и впредь, а не только до 1 июль. при обсуждение данный законопроект, вот в кулуары, я ряд депутат высказывать опасение, и я полагать, что нужно они оговаривать, коль скоро у мы нет отклонять поправка. один опасение: не быть ли под вид предприятие религиозный организация создаваться разный коммерческий структура, который быть служить не религиозный организация, не цель религиозный организация, а цель коммерция? так вот, уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на то, что этот законопроект, который мы сегодня принимать, напрямую не предусматривать создание унитарный предприятие. следом мы быть принимать закон об унитарный предприятие, где быть расписывать порядок создание унитарный предприятие, в тот число для религиозный организация. в частность, наш комитет по законодательство туда быть предлагать (и мы с коллега депутат арефьев, который вести данный законопроект, уже об это договариваться) и такой норма, что перечень унитарный предприятие, в тот число религиозный организация федеральный уровень, утверждаться федеральный закон. мы такой прием уже применять по отношение к перечень месторождение по закон "о соглашение о раздел продукция", по отношение к культурный ценность. наверное, это быть выход из ситуация, чтобы не допускать подмена. что же касаться предложение о распространение статус унитарный предприятие, например, на предприятие общественный организация, этот вопрос мы быть обсуждать, но не в рамка данный законопроект, ограничиваться только они. итак, от имя комитет по законодательство мы просить вы поддерживать во второй чтение законопроект. таблица поправка, принимать комитет, у вы на рука иметься. я готовый отвечать на вопрос. правда, их вроде нет по данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. сейчас посмотреть, быть или нет. уважаемый коллега, быть ли вопрос к елена борисовна? быть, вот видеть. жанна михайловна лозинская. только по таблица поправка вопрос мочь быть.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". нет, поскольку елена борисовна в информация сам затрагивать более широкий аспект, я хотеть уточнять: а мнение комитет наш по дело религиозный организация каково?
мизулина е.б. этот законопроект разрабатывать два комитет - по законодательство и по религиозный организация. виктор ильич зоркальцев здесь, он подтверждать. заключение от их комитет положительный, законопроект поддерживать также единогласно. это готовить два комитет государственный дума. благодарить, что вы напоминать, потому что я забывать сказать о то, что это вноситься от имя два комитет. и два заключение у вы быть.
председательствующий. быть еще вопрос к елена борисовна? быть еще вопрос, да. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. елена борисовна, вы уже озвучивать вот то опасение, о который идти речь у мы в комитет, - о возможность, так сказать, криминальный агрессия по отношение к такой унитарный религиозный предприятие. но мы с вы говорить тогда в комитет о то, что вы вводить в текст закон указание, ссылка на то, что порядок создание подобный унитарный предприятие религиозный организация быть оговаривать специальный закон. я не находить это в текст.
мизулина е.б. юлий андреевич, ссылка на то, что порядок создание предусматриваться закон об унитарный предприятие, содержаться прямо в гражданский кодекс. мы только лишь записывать, дополнять статья гражданский кодекс, что не только государственный и муниципальный, но в тот число и предприятие религиозный организация. вы посмотреть, здесь это быть, по предложение правовой управление мы вносить поправка и в этот статья. это статья 114 или 115. посмотреть, пожалуйста, здесь все быть, отсылка быть к этот закон. новый предприятие мочь впредь создаваться, если мы сегодня принимать этот закон, на что комитет надеяться, но только после вступление в сила новый закон об унитарный предприятие. он разрабатываться, текст его первичный быть в комитет по собственность. (шум в зал.)
председательствующий. я видеть, сейчас я предоставлять вы возможность задавать вопрос. уважаемый коллега, я должный поставлять вы в известность о то, что на рассмотрение этот вопрос у мы присутствовать архиепископ солнечногорский сергий, управляющий дело московский патриархия. если быть к он вопрос, вы тоже вправе воспользоваться его присутствие. депутат учитель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. может, мочь, владимир владимирович, вы плохо знать регламент. пожалуйста.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый елена борисовна, сейчас вы сказать о то, что после то, как быть принимать закон о религиозный унитарный предприятие, после внесение поправка в гражданский кодекс, быть разрабатывать новый закон, где быть утверждать конкретный перечень предприятие, который можно быть признавать унитарный или нельзя. не думать ли вы, что тут мочь возникать некий политический фактор, когда один предприятие быть подпадать под закон, а другой нет?
мизулина е.б. уважать виктор александрович, не совсем точно вы воспроизводить то, что я сказать. я сказать, что такой норма - о то, чтоперечень унитарный предприятие утверждаться федеральный закон, предполагаться к включение в законопроект, который быть предлагать государственный дума для рассмотрение. то быть процедура создание и правовой положение унитарный предприятие быть детально прописывать в специальный закон. если государственный дума не соглашаться с вариант утверждение закон перечень, а предлагать просто требование, который должно при создание отвечать предприятие религиозный организация, значит, быть тот вариант. пока еще это то, что быть обсуждаться здесь же, в государственный дума. и вне обсуждение предприятие религиозный организация впредь создаваться не быть, как и любой другой предприятие. это, конечно, быть политический обсуждение, как весь обсуждение в дума. кстати, я хотеть бы замечать, жанна михайловна, по повод ваш опасение: а вы мочь утверждать, что государственный и муниципальный предприятие, который создаваться в вид унитарный, это не всегда "рог и копыто"? тоже нет. поэтому, когда мы быть принимать закон об унитарный предприятие применительно и к муниципальный, и к государственный, и к религиозный организация, конечно, нужно быть рассматривать процедура их создание и правовой положение, чтобы не быть сокрытие под вид их коммерческий организация. но это реальный.
председательствующий. так, быть вопрос еще, коллега? кажется нет, да? депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". елена борисовна, как бы точно сформулировать... у мы все-таки иметься положение о свобода совесть, то быть свобода как исповедовать религия, так и быть атеист. поэтому сказать, почему религиозный организация получать право на такой унитарный предприятие, а общественный организация атеистический план лишать такой право? нет ли в этот дискриминация?
мизулина е.б. во-первых, предприятие религиозный организация уже существовать, и существовать сейчас в соответствие с гражданский кодекс на право унитарный предприятие, но до 1 июль этот год, то быть это реальность, с который мы должный считаться и этот дилемма надо разрешать. что же касаться предприятие общественный организация атеистический свойство, к мы такой не обращаться. а здесь к мы обращаться наш избиратель. второй. относительно свобода вероисповедание. спасибо вы за этот вопрос. свобода вероисповедание предусматривать в соответствие с закон, что гражданин государство, а значит, и государственный дума обеспечивать возможность, если он исповедовать какой-то религия, отправлять обряд. а это значить, надо, чтобы быть церковь, чтобы быть там соответствующий утварь, чтобы можно быть приобретать свечка в соответствие со свой доход и так далее. вот именно на это - на материальный обеспечение свобода вероисповедание - и направлять настоящий закон.
председательствующий. вопрос нет много, уважаемый коллега? хорошо. спасибо, елена борисовна, присаживаться. таблица поправка один только, да. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать высказываться по таблица поправка? нет. у представитель правительство быть предложение или замечание? у представитель президент? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет для принятие? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я вы давать слово. нет, я вы давать слово. так, уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. елена борисовна мизулин просить слово. пожалуйста, включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! по этот законопроект полностью проводить лингвистический и правовой экспертиза. и от имя два комитет мы убедительно просить проголосовать в третий чтение, учитывать, что очень маленький срок, до 1 июль немного оставаться, а еще совет федерация и президент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражать? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы блок "социальный политика". пункт 22 порядок работа: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальногострахование российский федерация за 1997 год". слово для доклад официальный представитель правительство председатель фонд социальный страхование юрий алексеевич косарев. подготавливаться леонид викторович коротков. пожалуйста, юрий алексеевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, что-то очень шумно, оживленно как-то в зал. приседать, пожалуйста, давать уважать докладчик.
косарев ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год" быть подписывать президент 4 январь 1999 год. это не мочь не сказываться на исполнение бюджет за 1997 год. но то не менее бюджет фонд социальный страхование исполнять по доход - в сумма 33 триллион неденоминированный рубль и по расход - в сумма 30,4 триллион рубль с превышение доход над расход в 2,7 триллион рубль, который направлять на погашение задолженность по выплата пособие и на формирование норматив оборотный средство. доходный часть бюджет за 1997 год исполнять на 96,6 процент. основа доходный часть бюджет фонд определять страховой взнос, который исполнять на 94,2 процент и составлять 28 миллион рубль, или 89,7 процент от весь поступать в 1997 год. из прочий поступление, предусматривать бюджет в сумма 1,7 триллион рубль, фактически поступать 2,9 триллион рубль. перевыполнение происходить в основной за счет сумма начислять пеня и штрафной санкция на просрочивать задолженность, их доля в общий сумма прочий поступление составлять 65,5 процент. не выполнять статья доход бюджет, предусматривать поступление средство из федеральный бюджет на реализация федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". в закон предусматриваться поступление в сумма 295 миллиард рубль, фактически получать 212 миллиард рубль, или 72 процент от предусматривать закон. а фактический расход фонд составлять 379,9 миллиард рубль. статья бюджет, предусматривать возврат пенсионный фонд российский федерация средство, заимствовать в 1995 год, в соответствие с федеральный закон "о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в IV квартал 1995 год", исполнять на 18 процент. в течение 1997 год бюджет фонд возвращать 119 миллиард рубль. сумма оставаться долг составлять 542 миллиард рубль. расход бюджет фонд составлять 30,3 миллиард рубль, или 91 процент от предусматривать закон. основной часть расход - 22,3 триллион рубль, или 94 процент от расход, предусматривать на этот цель, - направлять на выплата весь вид пособие. экономия средство по выплата пособие - 1,4 триллион рубль - объясняться снижение фактический средний численность работать низкий прогнозировать, а также некоторый снижение показатель заболеваемость. кроме то, в 1997 год фонд проводить ряд крупный проверка по выдача больничный лист, что позволять выявлять 4 процент от общий количество лист по нетрудоспособность, выдавать с нарушение. это также способствовать сокращение этот расход. на санаторный-курортный лечение работник быть израсходовать 4,8 триллион рубль. невыполнение составлять 910 миллиард рубль. (да, там триллион. извинять, а то здесь путаться уже: деноминировать, неденоминированный.) это обусловливать то, что в 1997 год быть запрещать приобретение путевка с выезд за рубеж и быть прекращать приобретение путевка через посредник. напрямую только с санаторий заключаться договор. на оздоровление ребенок быть направлять 1,4 триллион рубль. хотя это мало, чем планироваться в бюджет фонд, но фактически оздоровлять 4,5 миллион ребенок - столько, сколько планироваться в бюджет 1997 год. здесь как бы происходить снижение по деньги в связь с то, что, в общий-то, постановление правительство по оздоровление ребенок быть выпускать очень поздно, уже практически в начало оздоровительный кампания, и многий предприятие не успевать подготовить загородный пионерский лагерь, в который цена путевка значительно высокий, чем в пришкольный лагерь. на выплата пособие чернобылец израсходовать, как я уже говорить, 379,9 миллиард рубль - это на 84,9 процент выше, чем планироваться. в целое расход фонд на осуществление социальный страхование составлять 956 миллиард рубль, или 81,3 процент от плановый. переходить остаток средство фонд согласно финансовый отчет об исполнение бюджет за 1996 год на 1 январь 1997 год составлять 1,6 триллион рубль, соответственно на 1 январь 1998 год он составлять 2,7 триллион рубль. ну, в денежный выражение он вырастать, но по абсолютный величина к начислять страховой взнос он составлять 9,7 процент против 12,7 процент в среднее за прошедший год. весь остаток средство бюджет учитывать в бюджет 1998 год и направляться на выплата пособие.
председательствующий. юрий алексеевич, пока присаживаться. для содоклад слово - председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика леонид викторович коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! пышный такой титул: председатель подкомитет комитет... я, как представитель комитет по труд и социальный политика, должный докладывать вы заключение наш комитет по этот законопроект. сказать сразу, что наш комитет принимать решение поддерживать этот законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. в принцип структура данный законопроект определять тот факт, который здесь уже прозвучать, а именно то, что федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год" вступать в сила в начало январь нынешний год, то быть фактически два год спустя после то, как он в действительность должный быть быть принимать, и иметь номер 2-фз-1999. и я сразу мочь сказать, что расход бюджет фонд осуществляться на основа показатель, который быть закладывать в принцип в прошлый год. соответственно, принципиальный расхождение между закон о бюджет и тот текст законопроект, который мы здесь рассматривать, нет. хотеть только отмечать, что правительство российский федерация, вносить этот законопроект, по давний свой традиция забывать о некоторый, на наш взгляд, достаточно серьезный и важный вещь. в частность, по данные наш комитет, несколько занижать долг федеральный правительство фонд социальный страхование по выплата лицо, пострадать в результат авария на чернобыльский электростанция. и второй, на наш взгляд, принципиальный момент: недостаточно полно отражать задолженность пенсионный фонд российский федерация, образовываться в связь с исполнение закон российский федерация "о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в IV квартал 1995 год". наверное, многие из вы помнить этот ситуация, когда закон вменять в обязанность фонд занятость и фонд соцстрах одалживать пенсионный фонд деньги на выплата пенсия. так вот, этот задолженность, на наш взгляд, отражать не в полный мера. очевидно, при работа над этот законопроект, при подготовка он ко второй чтение, если закон быть принимать в первый чтение, мы приходиться учитывать этот нюанс. другой замечание концептуальный характер комитет по труд и социальный политика по этот законопроект не иметь. учитывать это, я доводить до ваш сведение мнение наш комитет: предлагать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. и в заключение свой доклад позволять себя обращать внимание коллега на один показатель. основной цифра прозвучать в доклад юрий алексеевич косарев, но вот на один показатель я хотеть обращать ваш благосклонный внимание. по тот данный, который вы видеть сейчас в пояснительный записка к законопроект, сбор страховой взнос фонд социальный страхование в 1997 год составлять 94,2 процент. это очень высокий показатель. вы сам это прекрасно знать. этот цифра я приводить для то, чтобы передавать большой привет от имя наш комитет, от себя лично министерство по налог и сбор, который предполагать перевести сбор страховой платеж весь социальный внебюджетный фонд под свое крыло. дума определять свой позиция по этот вопрос, но план этот продолжать иметь место. так вот, когда министерство по налог и сбор добиваться сбор свой поступление в размер хотя бы 94,2 процент, как это происходить с фонд соцстрах, тогда, наверное, можно быть ставить вопрос о целесообразность передача сбор страховой платеж во внебюджетный фонд в рука этот министерство. у я все.
председательствующий. я видеть, николай васильевич коломейцев. уважаемый коллега, подымать рука тот, кто желать задавать вопрос. да, я видеть, что желающий быть. мочь быть, тогда записываться? я просить включать режим запись. кто желать задавать вопрос, просить записываться. показывать, пожалуйста, список. 11 человек. савчук вера семеновна.
савчук в.с. у я вопрос быть к юрий алексеевич. юрий алексеевич, вот вы сказать, что приобретать путевка и напрямую, и через посредник. насколько мы известно, путевка во весь дом отдых можно приобретать совершенно свободно. в чем необходимость приобретать через посредник? и какой сумма составлять выплата посредник? пожалуйста, отвечать, быть любезный.
косарев ю.а. рано существовать такой практика: покупать путевка, где, как говориться, получаться. этот практика прекращать, и через посредник не покупаться путевка. путевка покупаться по цена не высокий цена здравница. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать только без спор: вопрос - ответ. вы отвечать на вопрос, да?
косарев ю.а. я еще раз говорить, что в 1997 год через посредник путевка не покупаться. путевка покупаться по цена здравница. отсюда: сказать, какой навар у посредник, я вы не мочь, понимать, потому что цена здравница и быть цена путевка. и никакой посреднический услуга здесь не быть.
председательствующий. волчек галина борисовна. я видеть, светлана николаевна гвоздев - по карточка волчек.
гвоздев с.н. у я вопрос к руководитель фонд. всего три коротенький вопрос. первый вопрос: какой действительно быть в 1997 год процент собираемость в фонд от выплачивать заработный плата? не от план, который определять закон, а от выплачивать заработный плата? я очень смущать, что практически 10 процент прочий поступление, как сказать, - это штраф и пеня. 10 процент от доходный часть, прочий доход... это много, чем 10 процент. поэтому каков все-таки процент сбор от реально выплачивать заработный плата за 1997 год? второй вопрос. в расходный часть записывать, что 88,8 миллиард рубль направлять на капитальный вложение. расшифровка по капитальный вложение я не видеть. я хотеться бы знать, что сделать: капитальный вложение - прямой инвестиция, построить что-то, реконструировать что-то. для отчет, я считать, это быть бы важно... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще, пожалуйста, включать микрофон.
гвоздев с.н. и последний вопрос. в расходный часть, я посмотреть, остаток на счет очень большой, и в тот число здесь вложение в гко и ОФЗ. хотеться бы тогда увидеть в доходный часть, сколько доход получать от размещение средство гко и ОФЗ, и получать ответ, как сегодня за 1997 год полностью ли получать доход по гко и ОФЗ? где они находиться в доходный часть? спасибо.
косарев ю.а. что касаться первый вопрос, относительно процент. процент составлять 89,7 от сбор взнос. что касаться 88 миллиард на капитальный вложение, то речь идти о достройка тот офис, который начинать рано строиться, так как ни один субъект федерация не предоставлять фонд свой помещение и фонд арендовать этот помещение, платить за аренда, в общий-то, довольно приличный деньги. что касаться доход от гко, то за 1997 год фонд получать порядок 60 миллиард, который учитывать в доходный часть бюджет.
председательствующий. отвечать вы, да? нет, вопрос еще быть. мальцев александр николаевич. (выкрик из зал.) николай алексеевич, вы быть в этот список.
турусин а.а. турусин - по карточка мальцев. у я вопрос к юрий алексеевич. в доходный часть быть граф "прочий поступление", который выполнять на 169,7 процент. вопрос у я такой: это что - только пеня и штраф или быть другой способ зарабатывание у фонд?
косарев ю.а. это не только пеня и штраф. это частичный оплата стоимость путевка, это компенсация, возмещение со сторона работодатель по больничный лист за причинять ущерб на предприятие и то, о чем я говорить, отвечать на предыдущий вопрос, - доход по гко.
председательствующий. чернышев алексей андреевич. он нет? турусин анатолий афанасьевич задавать вопрос. лукьянов анатолий иванович. видимо, коломейцев николай васильевич - по его карточка.
коломейцев н.в. коломейцев - по карточка лукьянов. вопрос - косарев. уважаемый юрий алексеевич, два вопрос. первый: с чем связанный столь длительный задержка с предоставление бюджет фонд? и второй: чем объясняться превышение доход над расход - плохой планирование или какой-то другой фактор?
косарев ю.а. бюджет фонд на 1997 год как бы несколько раз ходить у мы с вы в дума, потом президент быть налагать на он вето. он опять быть возвращать в дума, быть создавать согласительный комиссия, и из дума он пойти в совет федерация в декабрь. в результат мы получать он подписывать в 1999 год. второй вопрос у вы быть по повод планирование. понимать, когда в течение год мы не иметь утверждать бюджет, а работать по контрольный цифра, то это весьма сложный. то более, что, как вы помнить, в 1997 год несколько раз, в общий-то, предлагаться и вноситься законопроект по снижение тариф страховой взнос. это не мочь не отражаться на работа фонд.
председательствующий. хотеть добавлять? пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. уважаемый коллега, я думать, что юрий алексеевич здесь по понятный причина достаточно сдержанный, но мы с вы должный вспомнить тот ситуация, который быть с бюджет этот фонд. то быть предприниматься непрерывный попытка изменять тариф. мы с вы отказываться менять тариф в сторона понижение, поскольку это приводить бы к ухудшение положение наш трудящийся. наконец тариф, что называться, устаиваться - закон быть принимать, но, на мой взгляд, по абсолютно формальный повод на этот закон быть налагать вето президент российский федерация. и это несмотря на то, что предварительный консультация по повод будущий подписание этот закон здесь, в дума, в тот число и я лично, проводиться. однако закон быть, так сказать, завертывать президент, быть налагать вето, приходиться создавать согласительный комиссия. в принцип все это растягиваться вот на такой время и выходить на такой рубеж. должный вы сказать, что отсюда и такой цифра неизрасходованный средство, большой запас, который переходящий остаток уходить на 1998 год. понятно, поскольку нет бюджет, нет контрольный цифра. фонд (тот же юрий алексеевич косарев или кто работать перед он) просто бояться тратить этот деньги, поскольку нет должный образ оформлять смета расход фонд. и должный выражать вы, пользоваться случай, коллега, благодарность за то, что мы все-таки принимать не так давно бюджет фонд на 1999 год. сейчас мы иметь возможность избегать весь этот ошибка. мы иметь возможность закладывать реальный цифра и реально проконтролировать их исполнение. вот когда мы здесь с вы в трудный дискуссия решать, принимать или не принимать бюджет на 1999 год, мы прежде все хотеть исключать вот такой ситуация, по повод который задаваться справедливый вопрос мой коллега.
председательствующий. босхолов сергей семенович. в чем вопрос, босхолов сергей семенович?
из зал. снимать!
председательствующий. снимать, да? хорошо. башмачников владимир федорович.
из зал. тоже снимать!
председательствующий. тоже снимать?
из зал. давать я...
председательствующий. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н. у я вопрос также по инвестиция, потому что здесь, в расходный часть, вы писать: на капитальный вложение - 122, кажется, миллиард рубль (сумма очень приличный). что это за капитальный вложение? какой здравница - что отреставрировать или построить? потому что по офис вы я очень удивлять, честно говорить: 88 миллиард рубль - это более чем весь инвестиционный программа федеральный бюджет!
косарев ю.а. это неденоминированный рубль.
гвоздев с.н. но тогда писать нормально, а то у я уже... я настолько удивляться...
косарев ю.а. так это 1997 год. мы в 1997 год...
председательствующий. давать без диалог.
косарев ю.а. что касаться здравница, то это тот здравница, который быть передавать фонд от профсоюз. это 23 здравница, и большинство этот здравница в довольно плохой состояние быть передавать. быть начинать они реконструкция. сейчас вводить здравница в тюмень, волгоград, томск. уже в этот год осуществляться ввод здравница. вот на этот здравница быть финансирование.
председательствующий. по карточка коломейцев николай васильевичакамышинский николай акимович.
камышинский н.а. уважаемый юрий алексеевич, сказать, пожалуйста (мочь быть, это уже не быть связанный с фонд 1997 год)... ну, на 1999 год мы еще быть утверждать. что касаться распределение средство фонд в разрез субъект российский федерация, в частность путевка, мы мочь такой информация у вы получать при рассмотрение бюджет социальный фонд во второй чтение уже на 1999 год?
косарев ю.а. 80 процент практически... в общий-то, 70-80 процент средство фонд уходить на пособие, и они расходоваться непосредственно на предприятие. каждый предприятие доводиться норматив на санаторный-курортный лечение. практически только 4 процент из регион перечисляться для перераспределение сюда, в центр, в москва, чтобы перераспределять между территория.
председательствующий. все, да? и наконец, харитонов николай михайлович. нет он, да? весь, вопрос заканчивать. уважаемый коллега, я должный поблагодарить докладчик. быть ли желать высказываться, поскольку это у мы законопроект в первый чтение? быть ли желать высказываться от фракция и депутатский группа? от депутат? нет? представитель правительство? представитель президент? я смотреть, что уже ложа пустой. тогда я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 23 порядок работа: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1997 год". для доклад слово предоставляться официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук. подготавливаться аничкин иван степанович. пожалуйста.
барчук в.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, бюджет пенсионный фонд за 1997 год исполнять по доход на сумма (в неденоминированный рубль, так как это 1997 год) 179,9 триллион рубль и по расход на сумма 176,6 триллион рубль. переходить остаток денежный средство на 1 январь 1998 год, 3,3 миллиард рубль, - это средство на счет пенсионный фонд, непосредственно по весь система, естественно. и кроме то, 3,5 миллиард рубль - это авансовый платеж на счет орган связь и орган социальный защита, который быть профинансировать в конец декабрь для расчет по пенсия в январь. в 1997 год в бюджет пенсионный фонд поступать собственный доход, без привлекать кредит и средство федеральный бюджет, на сумма 154,9 триллион рубль, или 99,8 процент к бюджетный назначение, из они страховой взнос - 151,1 триллион рубль, или 100,2 процент к бюджетный назначение, прочий поступление (это пеня и штраф) - 3,8 триллион рубль. сбор страховой платеж (мы говорить именно о то, сколько начислять страховой платеж на начислять заработный плата, не на выплачивать фактически, а на начислять заработный плата, и сколько поступать из этот начислять платеж) составлять 83,4 процент. поэтому мы считать, что это довольно... хотя надо сказать, что в предыдущий год этот показатель достигать... в 1996 год, например, он достигать 87 процент, а в 1997 год - 83,4 процент. какой же фактор повлиять на снижение доход? первый - это, конечно, то, что фонд оплата труд, который прогнозироваться министерство экономика, не быть выполнять на 12 триллион рубль, и мы потерять примерно 3 триллион рубль доход. кроме то, возрастать задолженность по страховой взнос целый ряд отрасль (это в основной сельский хозяйство, оборонный промышленность, машиностроение, лесной комплекс) примерно на 28 триллион рубль и составлять на конец 1997 год 87,7 триллион рубль. я уже говорить, что основной крупный должник - это село, машиностроение, оборона, бюджетный сфера, угольный промышленность. к сожаление, мы, как говориться, не решать по этот отрасль вопрос, и по рассрочка, и по вексель... к сожаление, с этот отрасль мы никак не мочь более или менее урегулировать платеж. в 1997 год в цель обеспечение мобилизация доход пенсионный фонд проводить широкомасштабный программа по реструктуризация задолженность. быть заключать свыше 40 тысяча соглашение с предприятие, за счет который, или в выполнение который, быть погасить 11,6 триллион рубль недоимка. в цель бесспорный взыскание задолженность на счет организация выставлять 631 тысяча инкассовый поручение. мы обращаться в арбитражный суд по банкротство и так далее. в арбитражный суд и в орган прокуратура обращаться по 14 тысяча организация. то не менее, я уже говорить, с задолженность мы не мочь справляться, и она возрастать с 69,6 триллион рубль до 87,8 триллион рубль. расход. на выплата государственный пенсия и пособие за отчетный период, отчетный год, на погашение задолженность по выплата пенсия за 1996 год, а также на расход по доставка весь вид пенсия направлять 172,8 триллион рубль, или 97,8 процент общий объем расход фонд. я не быть говорить о то, на какой конкретно цель, на какой вид пенсия, - все это приводить в годовой отчет. хотеться бы здесь несколько останавливаться на взаимоотношение пенсионный фонд с федеральный бюджет. у мы постоянно идти спор об отнесение выплата тот или иной сумма за счет федеральный бюджет. к сожаление, в последний год утверждение бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет проходить в большой временный разрыв. вы знать, федеральный бюджет на 1997 год быть утверждать в конец 1996 год, а бюджет пенсионный фонд на 1997 год быть утверждать только в май 1998 год, то быть уже почти через пять месяц после истечение отчетный период, после истечение год. поэтому в бюджет 1997 год предусматриваться задолженность федеральный бюджет в 7,1 миллиард рубль (это в новый, в деноминировать рубль). то не менее, к сожаление, при утверждение федеральный бюджет на 1999 год дума приостанавливать действие тот закон, который быть принимать по пенсионный фонд, и фактически этот задолженность на 1998 год списывать с федеральный бюджет. федеральный бюджет оставаться перед мы якобы чистый. мы иметь на конец год, я еще раз повторять, 6,8 миллиард оборотный средство, из они на счет пенсионный фонд - 3,3 и на счет орган соцзащита - 3,5 миллиард рубль. этот сумма быть фактически истрачивать в 1998 год на погашение долг перед пенсионер, практически за три месяц - январь, февраль и март - полностью использовать. в 1997 год задолженность по выплата пенсия составлять 15,7 миллиард рубль. в соответствие с тот мероприятие, который быть проводить пенсионный фонд и правительство, к 1 июль этот задолженность быть ликвидировать полностью, и до конец год, практически даже до апрель 1998 год, такой задолженность не быть. сейчас этот задолженность составлять 26,8 миллиард рубль. у я все.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. пока присаживаться. слово для содоклад - иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика подтверждать тот цифра, который называть в доклад. я думать, что нет смысл на они останавливаться. комитет единодушно принимать решение вносить предложение на заседание государственный дума: принимать данный законопроект в первый чтение. это отчет за 1997 год. мы высказывать свой замечание, я хотеть бы в два слово буквально о они сказать. ну, прежде все, мы считать, что нужно разделять страховой взнос и средство от мобилизация просрочивать задолженность, который нужно обозначать отдельный строчка (это 11,6 триллион рубль), и тогда, видимо, последовать внесение изменение в процент сбор страховой взнос. они, естественно, быть уменьшать. василий васильевич говорить и о неурегулированный взаимоотношение с федеральный бюджет. на протяжение весь этот время наш комитет отстаивать позиция бюджет пенсионный фонд, но не находить поддержка депутат государственный дума. как это не быть сделать в 1997 год, в 1998-м, так не сделать и на 1999 год. я хотеть бы только отмечать в прозвучать выступление василий васильевич некоторый неточность. мы ведь, принимать бюджет на 1999 год в целое, не похоронить долг, как предлагать правительство, представлять в первый чтение федеральный бюджет, а приостанавливать на 1999 год действие некоторый статья закон об отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд. то быть у мы быть основание включать этот долг отдельный строчка и сделать запись о то, что начинать с 2000 год правительство необходимо предусматривать расчет с бюджет пенсионный фонд. и как уже быть сказать, этот долг обозначать в 7143 миллион рубль. вообще говорить, здесь министерство финансы вести не совсем правильный политика. поэтому наш комитет обращаться в правительство, с то чтобы мы проводить совещание по уточнение весь долг начинать с 1996, 1997-го и за 1998 год. мы нужный по весь платежок уточнять этот долг, выверять и проставлять уже в окончательный редакция. мы отмечать и еще некоторый недостаток. затрата на содержание в целое пенсионный фонд возрастать на 14 процент. притом что, вы понимать, бюджет пенсионный фонд напряженный, мы считать, такой затрата не совсем оправданный и закон это не предусматривать, а также не предусматривать в расходный часть некоторый статья бюджет. например, 1 триллион рубль, выплачивать на обслуживание кредит, который вынужденно занимать пенсионный фонд из-за то, что федеральный бюджет вовремя не рассчитываться. хотя надо сказать: что касаться 1997 год, то здесь еще более или менее благополучно федеральный бюджет покрывать тот недостаток и тот невыплата пенсионер, который существовать. и самый-самый последний вопрос (я думать, что быть в связь с это вопрос): счетный палата представлять отчет о результат комплексный ревизия пенсионный фонд начинать с 1 июль 1996 год по 1 январь 1998 год включительно. в последний время очень часто звучать, особенно от министерство по налог и сбор, лично от боос, что здесь деньги разворовываться и прочее, и прочее. мы считать, что этот утверждение неправомерный, поскольку правительство мы представлять отчет, правительство. и правительство, если знать, что деньги куда-то расходоваться, видимо, должно боос либо поправлять, либо сделать он внушение, чтобы он действовать в соответствие с то, что представлять в целое правительство. ну такой отчет есть. я должный сказать, что здесь быть недостаток, быть и бухгалтерский замечание, и замечание по неправильный использование средство. если быть вопрос, я думать, василий васильевич на они отвечать.
председательствующий. иван степанович, вы продлять время еще? пожалуйста, на один минута.
аничкин и.с. да я практически заканчивать. я еще раз повторять, что мы предлагать принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) да нет уже... я смотреть, у депутат турусин вопрос, у вишняков виктор григорьевич вопрос. еще вопрос у гвоздевой светлана николаевна. пожалуйста, включать депутат турусин микрофон.
турусин а.а. у я вопрос к василий васильевич. василий васильевич, в мой избирательный округ работник почтовый отделение приспосабливаться присваивать пенсионный деньги, и уже иметься целый технология. а вопрос у я такой: что планировать пенсионный фонд по ужесточение контроль за прохождение пенсионный деньги до пенсионер, знать ли вы об этот темный воровской дело?
барчук в.в. мы постоянно проверять орган социальный защита и почтовый организация на предмет своевременность прохождение средство. к сожаление, такой факт, что средство, который перечисляться почта на выплата пенсия, направляться на другой цель, не единичный. мы еще в 1996 год ставить перед центральный банк вопрос об открытие специальный счет для пенсионный средство на почта, предназначать только для выплата пенсия, чтобы не включаться бы туда ни переводной сумма, ни какой-то другой сумма. но, к сожаление, центральный банк не пойти мы навстречу, мы с он ругаться уже год два. к сожаление, этот общий счет давать, как говориться, вот этот пища, давать возможность, что ли, для использование этот средство. в тот же время мы, если вы на 1998, 1999 год смотреть бюджет, постоянно сокращать удельный вес затрата по доставка пенсия. у мы быть в 1993 год 4,8 процент по район крайний север, сейчас это 1,5 процент. то быть мы резко снижать удельный затрата. то не менее подобный факт выявляться. мы всегда ставить в известность прокуратура, ну, как обычно, если такой факт выявляться. а бывать так... в основное бывать так, что производиться временный изъятие этот средство на другой цель, на свой хозяйственный нужда или на выплата перевод, а потом этот средство восстанавливаться, но своевременно, когда деньги перевести, пенсия пенсионер не получать. быть, к сожаление, такой факт.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я два вопрос. первый вопрос к василий васильевич барчук. иван степанович задавать спокойный тон, что, дескать, расход сделать и нечего вопрос задавать. у я все же быть вопрос к иван степанович и к василий васильевич. на страница 9 раздел III - он называться "расход на содержание орган пенсионный фонд российский федерация". бюджет на 1997 год в неденоминированный рубль - это 996,2 миллиард. для сравнение я тот же данные давать по проект бюджет на 1998 год - 1792,7 миллиард. первый вопрос: почему так резко возрастать расход только за один год? и тогда уж, иван степанович, к вы сразу вопрос. вы в какой-то мягкий, миролюбивый тон излагать мы проблема, о который мы здесь весь время остро говорить, - это вопрос о задолженность правительство по тот средство, который оно брать из этот фонд. то не менее в ваш заключение говориться, что в представлять на рассмотрение законопроект оставаться неурегулированный вопрос взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд, в частность иметь место плановый недофинансирование обязательство государство. и вот этот задолженность на 1 январь 1998 год составлять 7143,4 миллион рубль. вот к вы уже, иван акимович, вопрос: оправданный ли ваш попытка какой-то образ смазывать этот проблема? а мочь быть, вы остро этот проблема поставлять, как рано, в частность, вы ставить?
аничкин и.с. да, я понимать. виктор григорьевич, я степанович быть очень давно... виктор григорьевич!..
я отвечать с самый начало. учитывать, что он понимать, что я иван степанович. я, наоборот, сказать, что действительно взаимоотношение не урегулировать и что это 7143 миллион рубль. а почему я так тихо говорить? я сказать, что, принимать федеральный бюджет на 1999 год, вы, депутат государственный дума, и весь фракция проголосовать за то, чтобы этот 7143 миллион рубль "похоронить" на 1999 год. поэтому я что должный еще сказать? еще раз ругаться, что ли, обвинять?
я так и сказать, что да, 7143 оставаться неурегулированный и что этот вопрос надо решать. и еще раз сказать о то, что мы сейчас обращаться в правительство для то, чтобы быть проводить совещание, где бы конкретно быть выверять цифра, который не всегда признавать министерство финансы. вот теперь я уже командирский голос отвечать на вопрос. спасибо.
барчук в.в. а по повод перерасход я мочь сказать, что здесь как раз следующий строчка быть: с 1 апрель указ президент быть повышать заработный плата, по пенсионный фонд этот заработный плата быть повышать с 1 август. вот этот 184,7 миллиард в старый деньги - это как раз тот перерасход, который связанный быть с повышение заработный плата и который в бюджет не быть учитывать. много другой перерасход нет по смета. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, один минутка. еще гвоздев светлана николаевна. да успевать, не волноваться, у мы быть время еще.
гвоздев с.н. уважаемый василий васильевич, о то, что касаться собираемость. к сожаление, отчет так составлять, что у вы даже показатель в один место - в миллиард рубль, а в другой - в триллион рубль. я понимать так, что доходный часть составлять 154 триллион рубль за 1997 год, а задолженность - 87,6 триллион рубль в целое по российский федерация. что касаться процент собираемость, то получаться, что недособирать 50 процент от доходный часть, даже много, чем 50 процент, недособирать, если верить ваш представлять данные. поэтому первый: уточнять все-таки процент собираемость, реальный собираемость в пенсионный фонд.
и второй вопрос - тоже по инвестиция. сколько средство направлять на капитальный вложение и куда они направлять - тоже на офис или еще на что-то?
барчук в.в. что касаться собираемость, я еще раз повторять: 83,4 процент, а что касаться задолженность в 87 миллиард рубль, то это нарастать задолженность, идти с 1992 год. на начало год она составлять 69 миллиард рубль (прирост - 28 миллиард рубль). это именно за текущий год прирост, за 1997 год, 28 миллиард рубль, то быть то, что не уплачивать предприятие с начислять сумма страховой взнос, поэтому и собираемость составлять 83,4 процент. если бы этот 28 быть уплачивать, то быть бы 100 процент собираемость.
что касаться инвестиция, то на страница... быть свод: инвестиция, предусматривать по план, капитальный вложение - 293, исполнять - 291,6 миллиард рубль. это в основной затрата на строительство межрайонный пункт и достройка тот помещение, строительство который быть начинать еще в 1993 год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. все, спасибо. больше нет вопрос? вы уже задавать вопрос, уважаемый коллега вишняков? кто вы хотеть он задавать? василий васильевич? василий васильевич, депутат вишняков отвечать, пожалуйста. иван степанович, садиться. больше нет вопрос, сейчас мы определяться. мочь быть, повторять вопрос?
вишняков в.г. василий васильевич, я, по-моему, довольно четко задавать вопрос. расход на содержание орган пенсионный фонд российский федерация в 1997 год составлять 996 миллиард рубль, а вот в проект бюджет на 1998 год - уже 1792,7 миллиард. в чем, я спрашивать, причина такой почти удвоение расход?
барчук в.в. я не понимать тогда просто, я думать, здесь перерасход...
председательствующий. ну, у мы быть еще вопрос...
барчук в.в. дело в то, что там, если посмотреть, расти, во-первых, затрата по автоматизация, то быть по персонификация учет. затрата этот в основной связывать с персонификация учет, потому что мы уже в 1998 год зарегистрировать (а это затрата довольно приличный) 41 миллион работать. в 1999 год этот кампания - первый, как говориться, ее этап быть заканчивать, и быть зарегистрировать 65 миллион человек. то быть рост идти в основной за счет персонификация учет. численность сам аппарат уполномоченный пенсионный фонд не расти. в пояснительный записка приводить весь данные.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть желающий выступать от фракция? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1997 год". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. следующий пункт 24: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год". василий васильевич, пожалуйста. уже вопрос быть и по этот законопроект, я так понимать. сколько вы нужно время? семь минута? даже мало! пожалуйста.
барчук в.в. уважаемый депутат, к сожаление, традиция оставаться: уже 1998 год проходить, а мы здесь еще только утверждать бюджет на 1998 год. быть надежда, что в 1999 год этот традиция поломаться. в основной задержка происходить, я мочь сказать, из-за то, что первый вариант проект бюджет на 1998 год быть представлять в август 1997 год, то быть одновременно с федеральный бюджет, это происходить потому, что у мы не быть отрегулировать взаимоотношение с федеральный бюджет именно по тот сумма по 1997 год, о который говорить, - это 7,1 миллиард рубль. кроме то, не быть отрегулировать расход по нестраховой период. когда закон ј 113 быть вводить, там быть предусматривать, что нестраховой период должный финансироваться из федеральный бюджет, но в федеральный бюджет этот затрата на 1998 год не быть предусматривать. вот задержка, собственно говорить (несколько раз это в правительство рассматриваться), вызывать этот обстоятельство. бюджет пенсионный фонд на 1998 год сформировывать по доход в сумма 164,1 миллиард рубль и по расход в сумма 194,6 миллиард рубль с дефицит 30,5 миллиард рубль. как вы знать, последний вариант бюджет быть практически сформировывать уже в четвертый квартал 1998 год, то быть мы уже иметь факт, поэтому этот 30,5 миллиард рубль - это тот задолженность, который образовываться сейчас, на начало год, по выплата пенсия. если быть какой-то вопрос по бюджет 1998 год, я мочь здесь дополнительно давать пояснение. цифра весь представлять, они весь видный в таблица.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. иван степанович сразу, и потом вопрос. пожалуйста, иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! как вы понимать, закон о бюджет на 1998 год составлять уже по факт его практический исполнение. план являться практически факт, и я говорить быть бы здесь нечего, за исключение то, что мы впервые утверждать план на 1998 год с дефицит в 30,5 миллиард рубль. вспомнить весь тот баталия, который иметь место перед принятие бюджет на 1999 год: мы считать, что по 30,5 миллиард рубль (новый уже теперь деньги) нет источник финансирование, и мы все, и я в тот число, заверять министр финансы в то, что этот источник быть определять и в течение неделя быть представлять график погашение задолженность. это первый. быть еще ряд другой замечание, касаться, конечно, тот неурегулированный взаимоотношение с федеральный бюджет, который оставаться. по-прежнему в план включаться средство значительно мало, чем потом оказываться расход. это тот же самый цифра, неурегулированный, они оставаться. с учет это мы предлагать принимать в первый чтение, для то чтобы уже по результат год (здесь записывать: по результат девять месяц) откорректировать этот цифра и вносить на второй чтение. мы предлагать принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван степанович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. василий васильевич, отвечать, пожалуйста. вот мы представлять сегодня два документ, мы сегодня рассматривать как бы два документ. один документ - тот, который быть представлять правительство 25 август 1997 год, и еще тот, который мы сегодня рассматривать. так вот, в сопроводительный письмо примаков написать, что мы направляться одновременно пояснительный записка именно тот документ, который быть в 1997 год, а в тот документ, в пояснительный записка, написать, что весь расчет производить с учет ожидать проведение пенсионный реформа, то быть изменение тариф и для работодатель, то быть для товаропроизводитель, и для население, или физический лицо. сегодня мы рассматривать проект бюджет. по какой тариф рассчитать этот цифра?
барчук в.в. в бюджет, если посмотреть история, в 1997 год быть предусматривать новый тариф, дополнительный тариф - привлечение в бюджет пенсионный фонд. поэтому госдума этот тариф быть отклонять и тот проект бюджет на 1998 год быть отзывать. этот бюджет составлять по тот тариф, который утвердить государственный дума, - 28 процент, 20,6 - это для садиться и 1 процент с работать.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат пашуто, так я понимать, да? ваш вопрос, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. я бы хотеть один вопрос задавать вы, василий васильевич. во-первых, вы так вольно определять причина то, почему бюджет не приниматься, и я по этот повод высказываться, наверное. с другой сторона, каков потеря в 1998 год фонд в результат вот то самообвал рубль, который происходить в август, особенно по гко и вексель? по вексель мочь быть совершенно отдельный ответ. по гко и по вексель какой положение сегодня? спасибо.
барчук в.в. что касаться гко. у мы не быть гко (вы это знать, я здесь уже докладывать по этот повод), потому что это в фонд социальный страхование, как говорить, обязывать приобретать они на свободный остаток. что касаться вексель. у мы этот вексельный программа быть по задолженность. это не по погашение долг, это по банк "менатеп" и по инкомбанк. по банк "менатеп". последний долг - это по железный дорога, около 576 миллион рубль. мы сейчас выставлять в арбитражный суд. индоссант там быть "сибнефть", и мы выставлять на "сибнефть". сейчас идти погашение этот вексель. что касаться инкомбанк. около 95 миллион рубль. мы выставлять также на индоссант через арбитражный суд. весь этот вексель ликвидный.
председательствующий. так, пожалуйста, кто еще? депутат гвоздев. пожалуйста.
барчук в.в. кстати сказать, с 14 август, даже досрочно, мы прекращать прием весь вексель.
председательствующий. депутат гвоздев. пожалуйста. к кто вопрос?
гвоздев с.н. спасибо. к василий васильевич. я знать, какой огромный работа вестись и на место, и василей васильевич. считаться, конечно, каждый копейка. но данный, который вы мы представлять в проект закон и в отчет, настолько скомканны, что там много вопрос, чем ответ. у я вопрос. при принятие в первый чтение, я считать, необходимый не только приводить в соответствие показатель. в один место вы миллион рубль писать, в другой - тысяча рубль, цифра уже не понятный для сравнение. так вот, расшифровывать доходный часть полностью мочь? мочь. откуда и какой доход, где пеня, где штраф, где задолженность и так далее. потому что доходный часть всего в четыре строчка. то же самый и по расход. мы уже договариваться о то, что региональный разбивка быть в приложение. по крайний мера, в прошлый год договариваться. так она и нет. я знать, что она у вы быть. отсюда и невозможно депутат оказывать вы даже практический помощь в дальнейший совершенствование наш пенсионный фонд. фактически вот этот данные, который даже сегодня приводить вы, вы мочь бы тоже усовершенствовать. ведь вы запрашивать в проект бюджет на 1998 год сумма гораздо больший, что представлять в уточнять свод. непонятно тогда: вы сразу урезать пенсионер или в чем здесь дело? то быть проект бюджет не осмысливать, он невозможно в такой вид осмысливать ни логически, ни экономически. а проблема действительно очень большой. и даже наш комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать. включать микрофон.
гвоздев с.н. ...являться фактически ответственный за инвестиционный блок, рассматривать он, мочь бы тоже оказывать практический помощь в реализация и по регион, и по наполнение наш пенсионный фонд. но вы такой возможность не предоставлять, поэтому представлять на первый чтение проект грешить тот же самый.
председательствующий. понятно. но это уже выступление. пожалуйста.
барчук в.в. я согласный. хотя мы пытаться в пояснительный записка давать полностью расшифровка тот, какой база, тариф и так далее, какой вид, категория плательщик, что быть доходный база. если быть такой необходимость, мы готовый рассматривать совместно, но уже по 1999 год, потому что здесь это уже не иметь смысл, 1998 год уже заканчиваться. что касаться регион. действительно, у мы по регион план уже доводить. даже на 1999 год у мы отслеживаться по регион, ежедневный даже оперативка быть: сколько каждый день доход поступать, сколько каждый день расходоваться, сколько направляться на финансирование пенсия. я согласный, это мы представлять дополнительно, но уже по бюджет на 1999 год. потому что сейчас уже 1998 год... можно, конечно, представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат вишняков. к кто вопрос?
вишняков в.г. к василий васильевич. василий васильевич, вы прекрасно знать, что перед вы стоять очень много проблема в связь с долг, который иметь перед вы многий могущественный организация. в частность, мпс задолжать вы 1,5 миллиард рубль, рао "еэс..." - 4,5 миллиард рубль, ну и так далее. вы я все-таки пояснять: почему этот задолженность образовываться? кто от это какой выгода получать? и если вы от это терять, то терять и наш пенсионер, потому что они многий месяц задерживаться выплата пенсия. как вы бороться с этот?
барчук в.в. значит, что касаться задолженность. здесь много фактор. это и бартер, и отсутствие средство. но мы выставлять на инкассо через расчетный счет. там много на инкассо выставлять: и налоговый служба выставлять свой платежок, и мы выставлять. и материальный ресурс, и заработный плата - все с один расчетный счет идти, и пока очередь доходить, как говориться... а деньги не всегда хватать, потому что задолженность всеобщий. это первый. что касаться мпс, то я мочь сказать, что мпс в декабрь 1998 год полностью с мы рассчитываться именно через схема вексель пенсионный фонд. если говорить о рао "еэс...", то здесь быть целый группа грэс, и весь этот областной, как говориться, еэсовский организация иметь задолженность. по красноярский грэс очень большой задолженность иметься. мы сейчас работать непосредственно с рао "еэс...". буквально вчера совещание быть, и просматривать, какой вариант мочь быть за счет погашение. ведь рао "еэс..." тоже должный и минобороны, и бюджетный сфера, федеральный потребитель. мы вместе с министерство финансы хотеть такой цепочка создавать, чтобы через федеральный бюджет, минобороны и погасить долг по рао "еэс...". такой мероприятие мы провожать. что касаться другой отрасль, задолженность расти. например, село платить весь 11 процент от начислять сумма. нет деньги в село! это я мочь вы сказать, и аграрий, наверное, подтвердить. оборонный промышленность - не финансироваться из федеральный бюджет оборонный заказ, а зарплата начислять. мы же на начислять заработный плата производить начисление, не на выплачивать фактически, а на начислять. вот, собственно говорить, этот фактор влиять на рост задолженность.
председательствующий. нет много вопрос. уважаемый коллега, кто хотеть выступать по данный законопроект? голосовать. от фракция? депутат пашуто - от фракция компартия. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть бы отмечать несколько деталь, который связанный с этот законопроект. первый. ни у кто не вызывать сомнение то, что пенсионный фонд всегда находиться под пристальный внимание депутат государственный дума и федеральный собрание в целое. этот интерес связывать с тяжелый ситуация по выплата пенсия, который сегодня низкий прожиточный минимум в основной и рассчитать по старый методика. я иметь в вид, что прожиточный минимум рассчитать по старый методика, не отвечать интерес отдельный гражданин и страна в целое. надо отмечать, что немножечко слукавить василий васильевич в то, что касаться причина, по который законопроект не быть рассматривать в 1997, да и в 1998 год, потому что там кроме тариф, о чем здесь уже разговор быть, о повышение, так сказать... в соответствие с постановление правительство ј 800 от 21 июль 1998 год этот тариф быть 2 процент вместо 1. далеко. расход превышать доход (планировать, естественно) на 11 742 миллион рубль, но так и не быть нигде обозначать, за счет что можно быть бы погасить этот разница. следующий. расход по содержание самый пенсионный фонд уже планироваться в размер 1,2 процент вместо 0,8 процент, который быть в предыдущий год. обо все это говориться в заключение комитет по труд и социальный политика, это отмечаться и в документ, который представлять наш правовик, да и комитет по бюджет. но этот замечание не быть учитывать до сегодняшний время. фонд как работать по постановление правительство, так и работать, да и отчитываться сегодня фактически тоже в соответствие с этот же постановление. я просто отмечать, что решение от 2 сентябрь 1998 год верховный суд российский федерация признавать данный постановление правительство недействительный в часть 6 и 7, то быть в принцип дезавуировать этот постановление. мы сегодня говорить о то, что нарушение в данный проект быть достаточно много. а поэтому прямо надо сказать: говорить о то, что надо принимать просто потому, что время проходить, наверное, неправильно. поэтому фракция считать, что необходимо отклонять указанный законопроект в первый чтение, поскольку концепция быть разрабатывать в нарушение действующий законодательство, то быть проголосовать против. одновременно надо вносить в государственный дума и принимать постановление о поручение счетный палата о проверка финансовый деятельность пенсионный фонд в 1998 год, а уже после проверка вернуться к этот документ, с то чтобы принимать не только субъективный, но и действительно объективный решение. иначе мы просто не продвигаться вперед. один факт озвучивать. консультант юридический управление, на который ссылаться заместитель начальник департамент социальный развитие правительство российский федерация, писать: "необходимо отмечать, что, закреплять в проект право фонд принимать вексель при достаточный неопределенность предлагать мера, государство косвенный образ выступать в качество гарант, поскольку в случай, если по вексель не быть выплачивать денежный сумма, государство быть обязанный свой средство обеспечивать реальный выплата пенсия". это то самый, о чем говорить иван степанович аничкин, - что задорнов сегодня категорический образ открещиваться от тот долг, который иметься. без уплата этот долг, без возвращение долг пенсионный фонд мы вопрос пенсионный законодательство и выплата пенсия не решать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. я так понимать, что этот - мнение фракция, а комитет по социальный политика, как сказать иван степанович, поддерживать данный законопроект. пожалуйста, кто еще? депутат вишняков - от фракция лдпр. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я считать сомнительный правовой природа самый этот постановление. о что оно говорить? о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год". но у мы сейчас на двор 1999 год! если бы это быть проект об исполнение бюджет, это я еще понимать бы, потому что исполнение надо контролировать. значит, название один, а что происходить потом? а то, что составитель этот проект постановление пойти по накатать, традиционный путь. что нужно? "принимать в первый чтение..." о чем сейчас можно говорить в первый чтение, когда уже все исполнять? "направлять указанный законопроект..." по соответствующий инстанция. "устанавливать, что поправка..." какой поправка? к что? по израсходовать деньги? что мы быть там поправлять задний число? это же абсурд! "комитет государственный дума по труд и социальный политика дорабатывать указанный законопроект..." что значить "дорабатывать", когда уже все потратить? это первый. второй. причина это мы знать. это хитрость правительство, для то чтобы мы сейчас спокойно, тихо, умиротворенный...
председательствующий. в микрофон говорить, пожалуйста.
вишняков в.г. да, умиротворенный, мол, израсходовать все, о чем, ребята, вы спорить? миллиард потратить не так как надо, не по целевой назначение, миллиард уже какой-то образ расходиться. ну и в ответ типично русский: "ну и ладно, хорошо, прощать вы. потратить - так о чем сейчас спорить?" а ведь когда мы утверждать в первый, второй, третий, четвертый чтение законопроект о федеральный бюджет на 1999 год, сколько быть нерв потратить из-за этот рубль - десяток и сотня, тысяча миллион рубль! я не понимать такой весьма своеобразный прием, когда в государственный дума вносить какой-то совершенно непонятный проект постановление. намерение это со сторона правительство здесь четко просматриваться. идея этот законопроект - весь конец в вода, прикрывать весь недостаток, на это мы с вы, ребятки, заканчивать 1998 год. но это же ведь, по существо, если посмотреть и наш регламент, и по процедура бюджетный кодекс, который еще не входить в действие, насмешка. насмешка над то, что мы сейчас делать. и мы сам себя обманывать. давать все-таки этот практика прекращать и своевременно представлять мы проект закон об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1998 год и уже тогда принимать проект этот бюджет на 1999 год.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, кто еще от фракция? нет. василий васильевич, пожалуйста.
барчук в.в. уважаемый депутат, не вина пенсионный фонд, что бюджет на 1998 год утверждаться уже после истечение 1998 год. я рассказывать вы здесь о причина. бюджет, первый вариант бюджет, быть представлять еще в 1997 год. второй. что касаться поручение счетный палата. счетный палата по свой положение обязанный ежегодно проверять пенсионный фонд, и, насколько я знать, счетный палата уже намечать в конец март приходить проверять финансовый-хозяйственный деятельность пенсионный фонд за 1998 год. что касаться отчет - он быть представлять. полный годовой отчет за 1998 год быть представлять в государственный дума в май 1999 год, как раз с результат проверка счетный палата.
председательствующий. аничкин иван степанович, пожалуйста. мочь быть, сказать свой мнение о проект закон об исполнение, мы же по 1997 год так писать. мочь быть, и здесь... пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. я сказать. я опять, владимир ростиславович пашуто, вы не понимать. если посмотреть на вносить законопроект - стоять ваш фамилия, вы выносить этот законопроект на решение государственный дума. вы уж хотя бы... если фракция что-то там решать, хотя бы другой докладчик выставлять. ну, как-то неразумно: с один сторона - я вносить, с другой сторона - я возражать, потому что я там... а теперь конкретно по вопрос, который здесь звучать. владимир ростиславович сказать, что нужно сделать так: счетный палата проверять и потом быть принимать. я, выступать по законопроект об исполнение бюджет за 1997 год, сказать, что у мы быть справка (и у вы быть справка у все) о проверка счетный палата начинать с 1 январь 1996 год и включая 1998 год. уже проверка сделать, и быть справка счетный палата. она, мочь, еще один раз быть проверять. теперь что касаться второй. виктор григорьевич говорить: а зачем мы ко второй чтение вносить изменение? я в свой выступление сказать, что это сделать практический план и план-отчет за девять месяц 1998 год, а когда мы быть готовить ко второй чтение, то мы сделать полностью за 1998 год. и самый последний. я согласный с то, что это, конечно, большой непорядок, когда мы что-то тут принимать, год заканчиваться, а мы принимать план. поэтому мы нужно здесь принципиально решать такой вопрос: либо мы быть принимать вот этот законопроект, либо вообще не быть. тогда, естественно, не быть и отчет за 1998 год. принципиально. потому что если мы отклонять этот законопроект, то другой законопроект, отличный от это, пенсионный фонд уже не смочь представлять, он представлять ровно то, что он представлять сегодня. вот и все. поэтому я не видеть здесь предмет, скажем, для какой-то большой спор. естественно, что, вы видеть, делаться попытка тот же депутат, в частность пашуто, на 1999 год не принимать в первый чтение. создаваться бы точно такой же картина, как и в 1998 год. вот этот тенденция, собственно, для я непонятный. поэтому здесь должный быть один точка зрение: либо мы включаться в работа, либо мы возвращать все и больше это не заниматься. поэтому я бы еще раз просить над это подумать. с точка зрение комитет, мы, единственный, здесь... единственный, что комитет видеть в это, - это продолжать работа над этот закон и сделать отчет. если быть принимать обратный решение - ну на здоровье.
председательствующий. иван степанович, у я вопрос. все-таки вот быть предложение... предыдущий законопроект называться "об исполнение бюджет... за 1997 год".
аничкин и.с. да, но то за 1997 год.
председательствующий. вот ваш мнение по этот закон - "об исполнение...".
аничкин и.с. нет, но там - исполнение. вроде логично: проходить 1997 год... там вроде бы все логично. а здесь - ну правильно говорить, что, да, действительно 1998 год проходить, а мы принимать план. конечно, это непорядок. поэтому здесь либо мы включаться в работа, либо он отклонять и больше к это не возвращаться. вот и все.
председательствующий. по мотив - депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. я бы хотеть отвечать сразу вот и иван степанович. я вчера внимательно именно по поручение фракция вместе с депутат пашуто и ряд другой депутат смотреть этот вопрос. и когда мы посмотреть решение комитет по труд и социальный политика в тот вариант, который быть вносить 25 август 1997 год, то мы находить отрицательный заключение, в который как раз быть закладывать концепция, изменять тариф в нарушение действующий закон о тариф. почему-то, иван степанович, вы сегодня об это не говорить. кто позволять правительство в нарушение закон вносить тариф, затем в течение 1998 год... вы вспомнить: только верховный суд отменять по просьба или по обращение профсоюз россия, а ведь ставка-то уже брать новый. и вы считать, что это не нарушение и мы должный мимо это проходить?! а потом, действительно, ну как мы мочь сегодня голосовать, когда расход на содержание орган пенсионный фонд практически увеличиваться на 40 процент против бюджет 1997 год?! надо вникать, разбираться: если это аргументированный, в соответствие с закон - ну никакой же вопрос нет! но когда василий васильевич говорить, что это у мы все по-прежнему, персонифицировать учет вводиться, я смотреть далеко пункт 6, где написать: на этот же цель в 1997 год - 122 миллиард рубль (неденоминированный), на 1998 год по факт писать 238. когда мы он заканчивать?.. потому что результат по-прежнему нет по персонифицировать учет. поэтому я считать, совершенно правильный депутат пашуто поставлять вопрос от имя фракция. если не нравиться предложение вообще отклонять, давать перенести. быть итог проверка счетный палата - тогда мы они посмотреть. и о то, что вы в упрек поставлять 1999 год. ну, вы же сам видеть, что опять в нарушение закон о тариф, с который мы не согласовывать, быть вносить. и вы опять говорить...
председательствующий. ясно. вы по мотив сказать. весь, уважаемый коллега. (шум в зал.) нет, весь. мы же слушать по мотив и вы, и от фракция выступать. я не мочь по несколько раз давать слово для выступление. по мотив. пожалуйста, один минута. (шум в зал.) ну, давать быть голосовать, вы же сказать. депутат пашуто, пожалуйста, включать микрофон.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я вы мочь сказать, что иван степанович аничкин сейчас буквально допускать ложь, поскольку счетный палата проверять пенсионный фонд за 1996-1997 год, 1998 год не проверять, нет там ни один цифра.
председательствующий. ну, как я понимать, 1998 год быть проверяться в март. хорошо, уважаемый коллега. задача понятный, и я думать, что мы обменяться мнение. больше от фракция и депутатский группа желать выступать нет. василий васильевич, я бы хотеть услышать ваш мнение. вы понимать, какой расклад: или мы сейчас голосовать (я быть ставить вопрос о принятие в первый чтение), или у вы быть какой-то вопрос, чтобы еще раз посоветоваться и не голосовать. давать определяться. василий васильевич барчук, пожалуйста.
барчук в.в. если этот бюджет не быть сейчас принимать и вообще не быть утверждать, тогда я не мочь понимать: а как быть утверждаться отчет за 1998 год, который быть представлять в май в полный объем в государственный дума? и тогда закон быть именно об отчет за 1998 год, с результат проверка счетный палата, который начинать обычно в март и заканчивать в май у мы проверка. поэтому я казаться... я понимать, что срок проходить, но для формальность, что ли, в конец конец, если уж на то пойти, ну как-то бюджет же должный быть утверждать! я говорить: не виноватый пенсионный фонд, что так долго затягиваться утверждение.
председательствующий. ясно, уважаемый коллега. лисичкин, по мотив? один минута. пожалуйста, вы председатель комитет, пожалуйста.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, к сожаление, традиционно, уже третий год, мы утверждать, как вы знать, федеральный закон и сам бюджет, и потом исполнение бюджет, два отдельный закон. поэтому мы с вы только перед это утверждать исполнение бюджет за 1997 год, и, к сожаление, они вдвоем, в пара, идти - этот закон и закон о 1998 год. это вино действительно не пенсионный фонд, это вина правительство. ну, вы знать, что у мы в течение год смениться три правительство. именно поэтому пенсионный фонд представлять отчет так поздно, ведь правительство сам поздно рассматривать сам бюджет 1998 год. мы обсуждать этот ситуация. и весь замечание, который вы сейчас высказывать, вполне мочь быть мы, наш комитет, учитывать при подготовка ко второй чтение. поэтому просьба проголосовать. комитет...
председательствующий. все ясный я, уважаемый коллега, ситуация понятный. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год" в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
спасибо, василий васильевич. значит, давать искать решение. уважаемый коллега, еще один вопрос у мы. михаил семенович сурков, комиссия по этика. сколько вы предоставлять? пять минута, да?
сурков м.с. там написать 20.
председательствующий. ну, мало ли, 20... я давать пять минута. пожалуйста. ну, где написать?
сурков м.с. написать 20.
председательствующий. нет-нет. пять минута, о чем тут говорить...
сурков м.с. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич!
председательствующий. как будто это самый главный комиссия.
сурков м.с. вот это и обидно, что некоторый, как и вы, думать, что это не самый главный комиссия. комиссия по этика быть создавать в сентябрь 1998 год. я не быть называть ее состав, но на всякий случай, чтобы артур николаевич мы не обижать, я доводить до вы следующий данные. за этот шесть месяц мы получать много 200 жалоба и заявление на наш депутат. многие из они, мочь быть, не по адрес поступать. комиссия работать без единый штатный работник, то быть комиссия работать за счет помощник депутат и депутат. большинство жалоба поступать на то, что наш депутат необъективный разбираться с тот или иной жалоба, не отвечать свой избиратель, не встречаться с избиратель, не принимать мера по их жалоба. комиссия в свой практика использовать несколько форма, который вы мы рекомендовать использовать. один из они, основный, - это когда до депутат доводить тот жалоба, который поступать, и депутат, как правило, делать вывод и добросовестно в последующий исполнять свой обязанность. вместе с то мы сталкиваться с практика, когда отдельный депутат полностью игнорировать все, что касаться правило депутатский этика. я очень жалеть, что сейчас в зал мало народ. все спешить, торопиться.
председательствующий. нет. все слушать, весь дума слушать.
сурков м.с. я бы хотеть приводить пример. вы помнить, что 25 декабрь быть здесь факт, когда владимир вольфович целый фракция пообещать расстреливать и убивать. фракция промолчать, и быть принимать решение ограничивать он право выступать в течение месяц. 13 январь и 20 январь владимир вольфович жириновский проводить свой пресс-конференция, и именно о они я говорить сегодня. в ход этот пресс-конференция владимир вольфович жириновский неоднократно наносить оскорбление, как правило, член два фракция - фракция кпрф и фракция "яблоко". я не быть цитировать сегодня весь его оскорбление, я думать, что здесь не место и не время. комиссия быть принимать решение приглашать он на свой заседание. такой приглашение быть три. на один заседание он не приходить, заявлять о то, что он поздно узнавать и что комиссия обязывать прибывать к он в кабинет и он с она разбираться. на второй приглашение он не отреагировать, так как в этот время находиться в страсбург. на третий приглашение он приходить, но я, к сожаление, поздно узнавать об это. быть весь член комиссия, здесь многие из они присутствовать - вот манякин сергей иосифович, нина викторовна кривельская, вадим донатович филимонов и многий другой. жириновский приводить с себя группа журналист под дверь. после долгий свой речь он покидать зал, хлопнуть дверь, бросать что-то не очень лестный в наш адрес, сказать, что мы опять учинять коммунистический разборка и так далее... комиссия принимать единогласно решение (это наш самый высокий мера, когда мы принимать такой решение) докладывать пленарный заседание о возмутительный поведение, или о нарушение правило поведение, или нарушение этика тот или иной депутат. я немножко добавлять от себя, не как председатель, а как человек: если бы я вчера не слышать еще его краткий выступление, интервью в "подробность" со сванидзе, где они так, друг друг удачно дополнять, издеваться над все святой, что быть... и второй, если бы владимир вольфович не допускать постоянный оскорбление в адрес человек... он считать, что можно оскорблять все, кроме он, - он великий и он оскорблять нельзя. я хотеть бы проинформировать еще, что я сделать от себя лично. запись все его пресс-конференция - 13 и 20 январь - я за свой личный подпись направлять на правовой экспертиза в орган генеральный прокуратура и министерство юстиция, поскольку я и, думать, большинство здесь сидеть не намерен терпеть "величие" один "большой" депутат. мы тоже считать себя человек. владимир вольфович на весь это очень спокойно реагировать, он говорить, что для он это очень нужно, его товарищ говорить, что это очень хороший. я понимать, что сейчас идти очередной предвыборный кампания, идти раскрутка его. он полностью проваливаться со свой политический программа, он полностью проваливаться со свой экономический программа, он ничто не мочь сделать в план то, чтобы давать что-то полезный избиратель. поэтому он решать... (шум в зал.)
председательствующий. михаил семенович, пожалуйста, да...
сурков м.с. ...использовать форма скандал. я повторять: то, что я говорить...
председательствующий. уважаемый коллега, михаил семенович, у мы что, кроме владимир вольфович, не о кто говорить? у мы же и другой выступать быть по этика, который тоже... (выкрик из зал.) пожалуйста, просить вы. уважаемый коллега, просить выслушивать председатель комиссия по этика. продолжать. (выкрик из зал.)
сурков м.с. нет, почему? я специально давать возможность фракция высказываться, потому что я знать, что такой реплика...
председательствующий. работа быть очень много, если они быть высказываться у мы...
сурков м.с. поэтому комиссия принимать решение: доводить до весь депутат факт возмутительный поведение депутат жириновский по отношение к ряд депутат государственный дума и оповещать о они средство массовый информация. я вчера проводить пресс-конференция, где я это и сделать. я выполнять решение комиссия. за решение комиссия голосовать все, кто присутствовать. против быть нина викторовна кривельская, хотя я к она очень уважительный относиться. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос не предусматривать. повестка день исчерпывать, по этот вопрос никакой полемика не предусматривать, уважаемый коллега, не предусматривать вопрос здесь. я думать, что если мы так себя быть далеко весть, у этот комиссия быть много работа. каждый политический деятель, депутат, облеченный власть определенный, давать публично вести себя прилично по отношение друг к друг. еще быть, да... (шум в зал, выкрик.) но вопрос исчерпывать. председатель комиссия уходить. от фракция или нет - какой разница!
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - один секунда. пожалуйста, кривельская. из уважение, как мы говорить. только по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по чей карточка? мельков. по ведение только, только по ведение, пожалуйста. (шум в зал.) что я неправильно вести, говорить, нина викторовна.
кривельская н.в. (не слышно.)
председательствующий. ну все, тогда считать, что мы послушать. уважаемый коллега, спасибо за... (выкрик из зал.) ну если карточка у вы, вставлять она и говорить. спасибо, я заседание закрывать. (выкрик из зал.) уважаемый нина, все, спасибо! ну я давать вы слово! кто я отпускать? ну, повестка день исчерпывать. по ведение? пожалуйста.
кривельская н.в. уважаемый депутат, я вы информировать о то...
председательствующий. как член комиссия.
кривельская н.в. ...что данный информация мы не мочь принимать к сведение, потому что наш председатель комиссия выступать от свой собственный имя. его доклад, или его информация, не быть заслушивать на комиссия по этика. ни один член комиссия не слышать этот информация. далее.
председательствующий. все.
кривельская н.в. мы сегодня и письменно не проинформировать председатель комиссия. то, что он брать на себя такой полномочие от имя комиссия... мы должный уже подвергать сомнение его выступление с самый начало! и ставить вы в известность: член комиссия в большинство свой - член кпрф. то быть комиссия однофракционный.
председательствующий. нет-нет, давать так...
кривельская н.в. мы это тоже должный учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат кривельская! я вы давать слово по ведение, вы все сказать. уважаемый коллега, спасибо за работа. все-таки отмечать, что как до обед, так и после, вечер, я рулить очень активно, мы заканчивать на пять, на семь минута рано. (шум в зал.) ну, все уже, я закрывать заседание. она выступать по ведение. депутат вишняков, пожалуйста. для кто вы быть говорить? для я? пожалуйста.
вишняков в.г. артур николаевич!
председательствующий. да.
вишняков в.г. в повестка-то как называться? о работа комиссия государственный дума по этика. я член мандатный комиссия. я знать не 100, а 200 дело более хлесткий и более существенный, чем то, о чем сейчас говорить сурков в словесный перепалка.
председательствующий. я же и сделать он замечание.
вишняков в.г. я еще раз повторять, вы предоставлять слово сурков не по повестка день и давать он возможность действовать с грубый нарушение и повестка день, и самый содержание его выступление. давать он трибуна. я против это.
председательствующий. нет, нет, нет. мы заканчивать. я просто вы сказать уже... в повестка день вопрос быть включать. я сделать соответствующий замечание, что надо говорить обо весь. это быть сказать. 
