03 февраль 1999


здание государственный дума. большой зал. 3 февраль 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, несколько слово информация о мой сегодняшний утренний встреча с председатель правительство евгений максимович примаков. руководство правительство в пятница быть при обсуждение бюджет в четвертый чтение. далеко. договариваться, что встреча с руководитель фракция и депутатский группа по повод письмо председатель правительство состояться 10-го число, в следующий среда, в 17 час в зал заседание совет дума. третий. я предлагать, чтобы председатель правительство подумать (и мы подумать), как очередной тема "круглый стол" связывать с вопрос, связывать с выплата зарплата бюджетник. евгений максимович предлагать тема расширять - не только вопрос выплата зарплата бюджетник, но также и налоговый и бюджетный дисциплина, то быть посмотреть проблема в комплекс, потому что много появляться сегодня вопрос, связанный именно с дисциплина выплата налог, как налог общий, так и налог в пенсионный фонд. там тоже появляться масса проблема. вот это тот вопрос, который быть согласовывать с председатель правительство. я бы хотеть, чтобы руководитель фракция согласовывать свой рабочий график такой образ, чтобы обсуждать (насколько я знать, во фракция обсуждение состояться) содержание тот предложение, который быть излагать председатель правительство в письмо, 10-го число в 17 час в зал заседание совет. уважаемый коллега, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение юрчик владислав григорьевич, бабурин сергей николаевич (40 год), коржаков александра васильевич, кравец александр алексеевич, василевский иван адамович, михайлов вячеслав федорович (60 год) и похмелкин виктор валерьевич. (аплодисменты.) успешный вы работа и весь сам добрый! коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодня. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, слово просить александр александрович шабанов - от международный комитет. пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить слово в основной от фракция компартия российский федерация, аграрный депутатский группа и депутатский группа "народовластие". мы просить включать сегодня в работа наш высокий собрание принятие постановление государственный дума об обращение дума к президент ельцин в связь с угроза применение сила против союзный республика югославия. при голосование я давать обоснование и все остальное...
председательствующий. спасибо. показывать список записываться. еще не записываться, да? пожалуйста, записываться. сейчас запись, юрий михайлович, а потом я давать вы слово от фракция "ндр". показывать список. пожалуйста, тен юрий михайлович. вы и в список первый оказываться.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, фракция "наш дом - россия" предлагать пункт с 15-го по 19-й повестка день перенести с 13.30 на фиксированный время - на 16.30 (после выступление представитель генеральный прокуратура). если нужный аргумент, я мочь высказывать.
председательствующий. хорошо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я хотеться поддерживать то, что быть сказать сейчас депутат шабанов: надо включать в повестка день проект постановление в связь с угроза в адрес союзный республика югославия со сторона нато. а во-вторых, надо потребовать письменный информация от министерство иностранный дело о то, как выполняться наш постановление (прежний два), государственный дума, включая направление 200 наблюдатель в состав обсе в район косово.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович - от депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, действительно, сегодня европа и мировой общественность озабочивать тот ситуация, который складываться вокруг югославия, и мы, российский парламент, должный сегодня хотя бы морально поддерживать. поэтому вопрос, поставлять коллега шабанов, просить включать в повестка день и проголосовать за постановление государственный дума.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов. при работа над проект госбюджет мы учитывать каждый копейка, а миллион рубль исчезать бесследно! избиратель требовать узнавать, сколько затрачивать средство на несостоявшийся, но тщательно готовиться визит президент в австрия и франция. почему на депутатский запрос не давать конкретный ответ? сколько средство и на какой цель быть израсходовать в 1998 год из фонд президент? это депутатский запрос председатель правительство. обоснование давать.
председательствующий. обоснование не надо, депутатский запрос в папочка должный поступать. так, депутат медведев владимир сергеевич.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев - по карточка медведев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера из магаданский область ко я поступать телеграмма, который подписывать более чем 200 человек. в она сказать, что житель микрорайон снежный город магадан просить срочно помогать - они замерзать. местный власть отвечать, что помогать не мочь: нет завоз топливо и не предвидеться. замерзать дома, сад, школа. отсутствовать горячий, а теперь уже и холодный вода, регулярно отключать электроэнергия. то быть они писать: мы все вымерзать, срочно принимать мера, потому что нет уже ни на кто никакой надежда. в связь с это я просить на близкий "правительственный час" приглашать министр финансы задорнов по вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы знать, это нескоро, наверное, быть. у мы ведь задорнов быть в пятница. пока мы быть ждать "правительственный час", если этот информация верный, действительно все вымерзать. может быть, попросить задорнов ситуация отслеживать. вы давать сейчас, до пятница, предложение, который у вы быть. я сегодня же готовый с он переговаривать, чтобы он в пятница отвечать. буткеев включать микрофон.
буткеев в.а. я хотеть в развитие ваш слово предлагать, чтобы мы как раз заслушивать позиция правительство насчет механизм ответственность руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация за нарушение бюджетный дисциплина и неэффективный использование средство, получать из федеральный бюджет. об это несколько раз говорить и... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. вы знать, что у мы 12 февраль задорнов быть, уже проголосовать этот вопрос. по-другому сформулировать, чтобы мы и второй вопрос, в ваш редакция, он также направлять. 12 февраль у мы предусматриваться его присутствие на "правительственный час". так, депутат шейнис. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа я вынуждать еще раз привлекать внимание весь депутат к чрезвычайно острый проблема, который складываться у мы с избирательный законодательство. два с половина месяц то назад, в ноябрь прошлый год, государственный дума в соответствие со статья 134 регламент принимать постановление о создание специальный комиссия для преодоление разногласие с президент по закон "об основной гарантия...", предлагать направлять в ее состав представитель президент, совет федерация и центризбирком. в ноябрь-декабрь быть проводить встреча с представитель совет федерация и центризбирком, и быть достигать высокий степень согласие по спорный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шейнис в.л. официальный представитель президент в комиссия так и не появляться, хотя обещание, что они быть направлять со день на день, мы слышать не раз. два неделя то назад, 20 январь, государственный дума принимать заявление, в который быть выражать серьезный беспокойство по повод задержка с прохождение избирательный законодательство и излагать злоключение, который не по наш вина претерпевать данный закон в последний месяц. казаться бы, ответ должный быть поступать немедленно. к сожаление, этот не происходить. можно быть бы предполагать, что поразительный бездеятельность президентский администрация в данный вопрос - результат неорганизованность и нераспорядительность, порождать камнепад отставка. но параллельно высокопоставленный деятель делать безответственный заявление, возлагать ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. виктор леонидович, заканчивать, пожалуйста.
шейнис в.л. ...возлагать ответственность за задержка на дума, и обнаруживать поразительный юридический некомпетентность, утверждать, будто бы проведение выборы мочь регулироваться указ президент. с полный ответственность я утверждать: в текст президентский заключение, сопровождать вето, нет ни один положение, по который нельзя договариваться, при желание можно оставаться расхождение урегулировать максимум в течение два-три час и уже на следующий неделя принимать закон. создаваться впечатление, однако, что избирательный законодательство становиться заложник многоплановый политический игра. в связь с это я предлагать следующий. первый. давать поручение уважаемый геннадий николаевич селезнев сегодня поставлять перед руководитель администрация президент вопрос, когда, то быть какой число, представитель администрация готовый быть начинать и завершать совместный работа, и сообщать о результат этот разговор государственный дума. и второй. я хотеться бы обращаться к средство массовый информация: прекращать нагнетать истерия вокруг задержка, якобы связывать с позиция государственный дума, сообщать наш гражданин, кто нести ответственность за то, что новый закон не мочь быть противопоставлять беспредел на выборы.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не знать, к что быть тратить столько время, когда можно быть задавать просто вопрос. отвечать. 5 февраль 1999 год, то быть ровно через сутки, в пятница, вы получать конкретный письменный поправка от имя президент, принятие который позволять развязывать этот узел.
председательствующий. хорошо, что это через сутки происходить. я думать, что в администрация президент мы внимательно слушать. я уже дважды разговаривать на этот тема с николай николаевич бордюжа. и кроме письменный поправка все-таки мы просить бы направлять официальный представитель в состав рабочий группа. потому что потом опять с письменный поправка начинаться карусель. медведев. пожалуйста, николай павлович.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка депутат медведев - гончар. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! как я становиться известно, и это видно из повестка день, снимать вопрос об обсуждение в первый чтение вносить совет федерация 1 апрель 1998 год закон об изменение и дополнение в закон "о центральный банк...". аргументация следующий: снова заболевать губернатор суриков. это несложный быть предполагать и в предыдущий раз, поэтому, когда этот болезнь в прошлый раз случаться (а, повторять, закон у мы - с 1 апрель прошлый год), комитет совет федерация по бюджет давать соответствующий письменный документ сотрудник аппарат совет федерация глазьев. говорить, быть некий возражение регламентный план. у я убедительный просьба: если можно, геннадий николаевич, поставлять на голосование вопрос о то, чтобы этот закон четко через неделя - 10-го, а не 17-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, вы же знать, мы не мочь это сделать. вчера я звонить из руководство совет федерация. егор семенович сам нет. звонить руководитель аппарат, который передавать просьба суриков перенести рассмотрение данный закон. я сказать, что мы уже об этот просьба знать и мы он откладывать. но я сказать: или снимать закон с рассмотрение, или давать как-то действовать иначе. рыжков, давать справка.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. первый. николай николаевич, суриков александр александрович, слава бог, не болеть ни в прошлый раз, ни сейчас. это первый. второй момент. этот право совет федерация - назначать докладчик. они назначать суриков. суриков присылать официальный телеграмма на имя строев (как и сказать геннадий николаевич) о то, что сейчас в алтайский край эпидемия грипп, быть еще целый ряд серьезный вопрос, и он как докладчик, уполномоченный совет федерация, просить о перенос. и наконец, третий. не мочь сергей юрьевич глазьев, работник аппарат совет федерация, докладывать закон, не мочь, по регламент. это мочь делать только член совет федерация, уполномоченный этот палата. все.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н. коллега, я читать прошлый телеграмма суриков, там он ссылаться на свой болезнь. и быть текст предыдущий телеграмма (я готовый он раздавать), но не в это дело. геннадий николаевич, я просить бы поставлять сейчас на голосование предложение назначать обсуждение на 10-е, а не на 17-е число (мы знать график работа и председатель центральный банк) и приглашать от совет федерация тот, кто счесть нужный назначать совет федерация, а не руководитель его аппарат. вот такой просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, я не иметь право это сделать, и вы прекрасно знать. давать мы на совет дума поговорить и еще раз спрашивать, в чем причина. владимир вольфович жириновский - от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. это очень важный вопрос: наш отношение с верхний палата. вот суриков год не мочь приезжать и выступать здесь. он губернатор. и правильно, пускай управлять алтайский край. в страсбург губернатор прусак избирать заместитель председатель общеевропейский парламентский ассамблея. он даже не мочь приезжать на момент его избрание. и ни раз туда не приезжать. губернатор занятый. такой губернатор нет ни в один страна мир, чтобы они быть в париж большой часть время, в москва, а в губерния у они замерзать, или там эпидемия грипп, или шахтер лежать. вы со строевой поговорить. мы нужно менять этот практика. губернатор должный управлять губерния, а в верхний палата должный быть избранный представитель на постоянный основа. иначе у мы получаться "свадебный" верхний палата, свадебный генерал. прусак 200 день в год находиться за граница. как он управлять губерния и весь остальной? поэтому нельзя так делать. и вот с 1 апрель закон висеть. заболевать, не приезжать, не мочь. а обвинять... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. (шум в зал.) яшин виктор анатольевич, пожалуйста. тихо, уважаемый коллега.
яшин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проанализировать вопрос о соответствие закон о статус депутат решение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума от 21 май 1998 год о совершенствование порядок командирование депутат государственный дума, помощник депутат государственный дума и работник аппарат в часть, касаться помощник депутат государственный дума по работа в избирательный округ.
председательствующий. быть добрый, пожалуйста, виктор анатольевич, в письменный вид распространять. так, владимир николаевич лопатин, пожалуйста. нет он. сычев сергей владимирович, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, логинов - по карточка сычев.
председательствующий. пожалуйста.
логинов е.ю. уважаемый коллега, я представлять новосибирский область. по официальный информация, это один из самый тяжелый область на сегодняшний день в план выплата зарплата бюджетник. мы все с вы хор направлять комиссия счетный палата для проверка состояние расходование бюджетный средство. сейчас этот комиссия возвращаться. я бы просить доводить информация (размножать она) о результат работа этот комиссия. на день у мы в область скончаться директор каргатский средний школа. почему-то никто не подымать крик в этот зал. потому что и этот директор скончаться опять в регион так называть красный пояс. и район управлять бывший секретарь райком партия кпсс, кпрф.
председательствующий. какой этот отношение иметь к сегодняшний заседание, я непонятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. информация доводить, когда счетный палата представлять. вы знать порядок: отчет счетный палата направляться в соответствующий комитет и во фракция. с они всегда можно ознакомляться. но пока такой отчет не быть. как прийти, так ознакомлять. бойко вячеслав андреевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, бенов - по карточка бойко. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр общий и профессиональный образование филиппов и министр экономика шаповальянц. в город жуковский (это отечественный и мировой центр авиационный и авиакосмический наука и техника) складываться исключительно трудный обстановка с кадр специалист. там быть в свой время спланировать создание единый учебный центр на база функционировать в город филиал ряд московский вуз, но этот строительство замораживать, хотя иметься уникальный и высокий учебный-технический база и потенциал. там более 130 доктор, свыше 900 кандидат наука, действительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, вы знать, как поступать с депутатский запрос. уважаемый коллега, время, отводить для насыщение повестка день, мы уже даже перебирать. поэтому я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день, кроме тот вопрос, что быть в этот программа. пожалуйста, голосовать. время, юрий александрович. вот по снятие мы отдельно обсуждать. сейчас не насыщать просто - то, что быть. я вы давать слово, весь. по повод вот этот повестка. давать проголосовать, чтобы больше не насыщать. мы же надо еще предложение проголосовать. а по снятие - мы сейчас проходиться, по страница, если хотеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        97,1%
проголосовать против 8 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь что касаться самый повестка, пожалуйста. сначала гуськов. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! некоторый время назад в рамка "правительственный час" и последующий за он совещание эксперт и специалист по лесной промышленность обсуждаться ряд проблема, связывать с развитие лесопромышленный комплекс страна. мы, группа депутат, начинать работа в этот направление, готовить соответствующий постановление. сегодня я узнавать, что под пункт 22 вносить такой предложение депутат чурилов. я просить бы депутат чурилов снимать он (оно мочь входить как составной часть в тот большой работа, который проводиться группа депутат) и сегодня не рассматривать. в тот вид, как это представлять, наш фракция голосовать за такой постановление не мочь.
председательствующий. алексей викторович чурилов, пожалуйста. нет он, да? кто отвечать? там один только подпись чурилова или кто-то еще готовить? нет никто, нет автор постановление. юрий александрович, он нет, поэтому, когда доходить до постановление, мочь, он появляться. и тогда решать. ладно? в конец конец, я думать, он тоже не хотеть, чтобы его постановление быть зарубать. красников дмитрий федорович - по повестка.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я хотеть бы услышать ответ правительство на поставлять я вчера вопрос на совет по повод продление взаимозачет.
председательствующий. а кто у мы из правительство? по-моему, вы вчера отвечать на совет дума геннадий николаевич. давать подождать, появляться представитель правительство. по повестка, пожалуйста, вот по этот. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с новый обстоятельство я просить снимать сегодня с повестка день пункт 5 для дополнительный проработка этот вопрос.
председательствующий. хорошо. вы - автор, сниматься. семаго владимир владимирович.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у мы под пункт 23 стоять информация заместитель генеральный прокурор катышев о состояние дело по расследование факт гибель депутат. я предлагать сегодня расширять этот вопрос и предлагать заместитель генеральный прокурор докладывать и о самый, так сказать, громкий дело. потому что все равный этот вопрос быть возникать. и одновременно с это, мочь быть, попросить администрация президент, чтобы она высказывать свой точка зрение. потому что никто страна и мы не объяснять, почему вдруг неожиданно заболевать человек, до это чувствовать себя достаточно хорошо. этот болезнь почему-то связывать с политический событие в страна. предлагать два информация как бы соединять вместе: выслушивать точка зрение администрация (это, наверное, быть все интересно) и одновременно расширять тема для выступление катышева.
председательствующий. владимир владимирович, вы работать в комитет по регламент и прекрасно знать, что вопрос для приглашение отправляться не поздно чем за три день. если появляться вопрос к михаил борисович, можно быть они задавать. но официально в повестка день мы не мочь закладывать второй вопрос, о который вы говорить. нет три день. если у представитель администрация президент быть что добавлять в связь со скуратов, то они добавлять. да, это компетенция совет федерация. весь вопрос? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, обращаться к вы и лидер фракция. 10-го число состояться встреча с премьер. просить бы подымать проблема положение пенсионер в российский федерация. из 37 миллион по крайний мера 30 миллион получать 200-300 рубль. это нищета. последний встреча показывать крайне обостренный реакция человек. и этот вопрос не мочь далее затягиваться. сегодня у мы пункт 3, наверное, дума поддерживать, снова быть преодолевать вето. но это пока еще как-то все в борьба. а речь идти о реальный договоренность, чтобы помогать человек через законопроект, в частность депутат пашуто, второй и третий чтение.
председательствующий. депутат венгеровский. по повестка, александр дмитриевич? пожалуйста, венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я считать, что это по повестка. вчера наш страна праздновать великий праздник - годовщина начало победа над фашизм, сталинградский битва. поэтому я предлагать почтить память погибший, то более что в последний время этот тема становиться актуальный.
председательствующий. давать прислушиваться к предложение александр дмитриевич венгеровский. (все вставать. минута молчание.) спасибо. коллега, приступать к обсуждение повестка день. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н. геннадий николаевич, я вносить предложение, порученческий пункт: поручать совет дума (государственный дума мочь это сделать) подготовить вопрос о закон о центральный банк конкретно на 10-е число. можно он проголосовать?
председательствующий. как же мы мочь субъект законотворчество заставлять свой голосование? этот полный неуважение к совет федерация. рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый николай николаевич, это полный нарушение процедура. во-первых, комитет вносить предложение, а решение принимать совет дума. мы здесь связанный с совет федерация, инициатор закон, и с их докладчик. мы не мочь заведомо принимать такой решение. это нарушение регламент.
председательствующий. шабанов александр александрович.
шабанов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я быть краткий, поскольку, я думать, все понимать, что происходить сейчас на балканы. это последний акт тот драма, который длиться не первый год: один супердержава решать свой проблема чисто силовой метод, с помощь региональный организация, так называть нато. последний камень, который нарушать хрупкий равновесие, являться решение совет нато, который санкционировать воздушный удар через генеральный секретарь, который предупреждать об этот письмо союзный республика югославия, сделать так называть последний предупреждение. это являться открытый и недвусмысленный угроза агрессия против союзный республика югославия. поэтому мы, исходить из позиция дума, который она высказывать последний год по повод конфликт на балканы... (шум в зал.) николай николаевич, николай николаевич...
председательствующий. приседать, пожалуйста.
шабанов а.а. вы я извинять, но вы мешать я говорить. если вы не интересовать, что происходить на балканы, я это удивлять. исходить из принципиальный позиция, о который заявлять в течение год, мы обращаться к президент российский федерация и просить принимать постановление этот обращение, где прямо ставить вопрос о то, чтобы президент принимать решение о полный выход российский федерация в односторонний порядок из режим международный санкция, устанавливать в отношение союзный республика югославия резолюция совет безопасность ј 1160 от 1998 год. поскольку угроза применение сила являться не что иной как угроза начало агрессия и подпадать под действие устав оон, статья 3 резолюция определение агрессия, принимать генеральный ассамблея оон. второй основной тезис наш обращение к президент. в случай если нато применять сила против независимый, суверенный югославия, что классифицироваться как агрессия, рассматривать вопрос об оказание республика югославия, наш братский народ и союзник, полный помощь в соответствие с устав оон (статья 51). последний просьба к президент обосновывать то, что вчера государственный орган югославия обращаться в российский властный структура, в частность и с письмо к геннадий николаевич селезнев... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр александрович, это быть в текст постановление, да? вы он уже отдавать в распечатка? коллега, давать мы сейчас включать в повестка день этот вопрос, а потом быть обсуждать. быть возражать? так, депутат аверчев.
аверчев в.п., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич и александр александрович, я не с возражение, я предлагать перенести этот вопрос на пятница, в связь с то, что союзный скупщина быть рассматривать вопрос об участие в переговоры в рамбуйе завтра, в четверг. и в зависимость от то, какой решение там быть принимать, мы смочь в пятница вернуться к этот вопрос и, если быть необходимость, принимать этот постановление. если переговоры в рамбуйе начинаться, то, соответственно, наш реакция и наш позиция мочь повлиять на завершение этот переговоры. поэтому я думать, что иметь смысл этот вопрос поставлять в повестка день на пятница.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я даже рад, что вы я не замечать, давать слово депутат аверчев, а то я, собственно, быть бы необходимо еще раз выступать. вот его позиция, посмотреть, что он делать, что заниматься депутат аверчев! он и представитель фракция "яблоко" заниматься тот же в европейский международный институт: они работать на нато, на враг россия. аверчев ходить и уговаривать депутат европарламент не голосовать за депутат жебровский, а избирать прусак, который туда ездить не быть. сейчас предлагать не обсуждать: "давать в пятница". разбомбить белград, потом мы поехать считать труп, как ездить считать фракция "яблоко" труп в грозный. то быть это дикий позиция, когда лукин, вместо то чтобы сам инициировать жесткий линия, вызывать министр иностранный дело, который в берлин, бонн, на вопрос, что вы быть делать с нато, заявлять: мы быть сотрудничать. значит, быть вместе бомбить белград, югославия. вот к этот фраза нужно бы наш министр иванов прицепляться. лукин молчать, а его человек, тип аверчев говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я вы очень попросить. давать мы все-таки не мнение депутат обсуждать, а содержание документ. для обсуждение аверчев, жириновский быть другой форма. так не надо поступать. мы по содержание документ мочь спорить. (выкрик из зал.) депутат иваненко, пожалуйста. потом - харитонов.
иваненко с.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я считать, что вы должный сделать замечание депутат жириновский за то, что он допускать некорректный выражение в адрес наш депутат аверчев владимир петрович.
председательствующий. да, мы договариваться: давать здесь не нападать друг на друг, на депутат. харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, просто удивительно слышать подобный заявление - то, что прозвучать со сторона "яблоко". в этот год европа, мировой сообщество быть отмечать горький дата - 60 год с начало второй мировой война. поэтому в этот ситуация каждый час, каждый день дорога. поэтому вопрос, поставлять в повестка день коллега шабанов, актуальный. мы поддерживать и предлагать проголосовать.
председательствующий. коллега, не надо сейчас обсуждать документ. ставить на голосование (точка зрение за и против прозвучать): включать данный вопрос в повестка день. а то мы уже обсуждать он начинать. я просить вы проголосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
включаться в повестка. депутат тен юрий михайлович предлагать блок постановление с номер 15-го по 19-й рассматривать после обсуждение прокурорский дело. коллега, не быть возражение? ну, просьба быть у фракция "ндр", у они в перерыв быть заседание фракция. я просить вы поддерживать этот предложение. ставить на голосование: пункт 15 - 19 рассматривать после прокуратура, там постановление. просто у они заседание фракция в обеденный перерыв. по наш внутридумский дело, вы помнить, этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживать предложение. я попросить депутат максимов: то, что вы озвучивать, распечатывать как протокольный поручение (только какой комитет?), и мы как протокольный поручение поручать этот информация затребовать. скоро все бюджетный комитет поручать, да? так, депутат шейнис. мы слышать. депутат яшин... весь, уважаемый коллега, ставить... (выкрик из зал.) что? не понимать. сейчас, подождать. ну, к повестка день какой этот отношение иметь?! ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) вы иметь в вид постановление? ну, мы дождаться он. мы не мочь без он снимать, он же автор. юрий александрович, ну прокатить! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий николаевич, быть снова задавать вопрос дмитрий федорович красников о то, о чем он вчера и на совет дума спрашивать, и вы обещать уточнять в налоговый инспекция, по взаимозачет. давать мы, пожалуйста, информация.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по вопрос о взаимозачет ситуация такой. первичный прием документ в соответствие с письменный распоряжение председатель правительство заканчиваться в 12 час 26 январь. все поступать свыше 4,5 тысяча документ. половина, примерно 50 процент этот документ оформлять с нарушение, они не мочь быть принимать к работа. вторичный прием документ, уже этот 50 процент, заканчиваться 6-го число. до 6-го число вторичный прием документ продлять. после это весь документ представляться в минфин, и минфин работать с 6-го по 20-е. вот такой информация. и я хотеть бы еще сказать. первый заместитель министр по налог и сбор смирнов александр васильевич готовый конкретно разговаривать с депутат по вопрос прием первичный документ. у я быть его прямой телефон. тот, кто это интересовать, мочь ко я подходить.
председательствующий. давать, коллега, так и сделать. (выкрик из зал.) игорь михайлович, не иметь это никакой отношение к повестка день. быть проблема по какой-то предприятие - подходить, и решаться все это более эффективно, чем здесь. ну, подходить, пожалуйста. вы хотеть решать вопрос или вы хотеть заявлять о вопрос? пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" с учетомпредложение президент. докладывать александр алексеевич котенков. потом владимир вениаминович злобин.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после проведение согласительный процедура мы приходить к взаимный согласие в то, что закон "о внесение дополнение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" необходимо изменять, вносить следующий изменение. как вы помнить, закон касаться два момент. первый - разрешение обучение юноша, подлежать призыв на военный служба, с 17 год, но ограничение в соответствие с международный конвенция в получение водительский удостоверение - не рано 18 год. то быть этот положение излагать в такой редакция, что с 17 год они мочь проходить специальный подготовка, но водительский удостоверение получать по достижение 18 год. что касаться второй часть, согласно который удостоверение категория "д", то быть на право вождение автобус, водитель-военнослужащий мочь получать с 19 год, то с этот предложение мы не соглашаться (и профильный комитет соглашаться с мы), поскольку это противоречить международный конвенция, согласно который управление автобус мочь осуществляться только по достижение 21 год. и хотя наш закон "о безопасность дорожный движение" делать исключение из это, снижать возраст до 20 год, мы все-таки соглашаться с то, что именно в интерес безопасность дорожный движение дальнейший снижение возраст гражданин, иметь право получать удостоверение водитель категория "д", недопустимо. такой образ, в представлять вы вариант содержаться один положение: о то, что к экзамен на получение право на управление транспортный средство категория "в" и "с" допускаться лицо с 17 год, но при условие, что водительский удостоверение они получать по достижение 18 год. с этот положение министерство оборона соглашаться. предлагаться принимать в согласованный редакция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, владимир вениаминович злобин.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика полностью поддерживать представитель президент российский федерация в госдума александр алексеевич котенков по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". как быть сказать, основной причина отклонение президент российский федерация предыдущий закон полностью снимать и учитывать в новый редакция. также комитет благодарить представитель президент и главное государственный-правовой управление президент российский федерация за помощь, который быть оказывать наш рабочий группа при согласование в рабочий порядок новый текст представлять вы на рассмотрение федеральный закон. в связь с это просить вы поддерживать принятие данный законопроект с учет предложение президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, владимир вениаминович. уважаемый коллега, закон подготовить в согласованный редакция президент и профильный комитет. быть ли какой-то вопрос, возражение или можно поставлять на голосование? по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. позиция ясный. непонятно, почему президент это замечать, а весь депутат не смочь это замечать? это важный вопрос: и безопасность движение, и возраст тот, кто мы доверять управлять этот средство - источник повышенный опасность. у мы каждый день 100 человек погибать на дорога! каждый день в россия! и депутат, который избирать народ, это не видеть, а вот президент вдруг замечать, или его аппарат. точно так же комитет по оборона должный бороться, чтобы повышать возраст призыв в армия, - в 18 год нельзя давать автомат. надо повышать везде возраст. мы брачный возраст снижать, так сказать, они рано хотеться в брак вступать. а вот оружие и автомобиль давать нужно как можно поздно. это как бы замечание общий к наш позиция депутат, потому что мы повинный в то, что до сей пора каждый день погибать 100 человек на дорога россия.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. ставиться на голосование: принимать закон в согласованный редакция с учет предложение президент. просить определяться голосование. голосоваться закон под номер 2: "о внесение дополнение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в согласованный с президент редакция. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". преодоление вето президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! (шум в зал.)
председательствующий. послушать внимательно!
котенков а.а. в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". основание для отклонение являться следующий. федеральный закон предусматривать увеличение максимальный размер государственный пенсия по старость член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. при это финансирование расход, связывать с увеличение максимальный размер государственный пенсия по старость указанный лицо, предлагаться производить за счет поступление в пенсионный фонд российский федерация средство от организация, использовать труд член летный экипаж воздушный суд. то быть устанавливаться дополнительный тариф страховой взнос для работодатель этот категория. то самый предпринимать попытка организация профессиональный пенсионный схема для отдельный категория гражданин в рамка закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", что, безусловно, закон "о государственный пенсия..." не предусматривать. при это устанавливать дополнительный тариф страховой взнос в пенсионный фонд, а размер государственный пенсия по старость данный категория гражданин поставлять в зависимость от сумма фактический поступление страховой взнос в этот фонд от работодатель. уважаемый депутат, помимо то, что, как я уже сказать, нарушаться сам схема пенсионный обеспечение согласно закон "о государственный пенсия в российский федерация", пенсионный фонд ставиться в положение совершенный невыполнимость данный закон. что значить перерасчет размер пенсия каждый раз в зависимость от сумма фактически поступать взнос? это значить, что каждый месяц пенсионный фонд должный вычленять из общий поступление страховой взнос сумма дополнительный взнос, поступать от работодатель этот летный экипаж, и этот сумма разделять на количество пенсионер летный экипаж, только после это определять, кто сколько выплачивать. соглашаться, что это совершенно нереальный схема. кроме то, как вы знать, в соответствие с законодательство о негосударственный пенсионный фонд любой организация, в тот число и объединение работодатель авиапредприятие, иметь право создавать профессиональный пенсионный фонд. такой образ, чтобы не дезорганизовывать работа государственный внебюджетный пенсионный фонд российский федерация, предлагаться данный закон отклонять, а в случай если такой желание быть, то в соответствие с действующий законодательство, либо по инициатива профсоюз летный работник, либо по инициатива сам работодатель мочь быть организовывать профессиональный пенсионный фонд, который бы и заниматься этот проблема. такой образ, федеральный закон не соответствовать закладывать в законодательство российский федерация принцип, согласно который выплата государственный пенсия и размер этот пенсия не зависеть от поступление средство в пенсионный фонд российский федерация. ну, как я уже сказать, в данный случай этот принцип нарушаться вообще. то быть размер пенсия исчисляться в зависимость от то, сколько средство поступать от конкретный работодатель. уважаемый депутат, предложение президент российский федерация - данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. иван степанович, давать мы попросить короче выступать представитель пенсионный фонд, который просить слово, а потом уже вы от комитет, как говориться, черта подводить. пожалуйста, евгений яковлевич васильев, заместитель председатель.
васильев е.я., заместитель председатель пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, позиция пенсионный фонд неоднократно доводиться до ваш сведение здесь. мы категорически против принятие этот закон и просить вы не преодолевать вето президент. я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. дело в то, что норма этот закон, статья 1, фактически устанавливаться размер пенсия для член летный экипаж. норма же, прописывать в статья 3, не быть иметь законный сила и не быть действовать, вне зависимость от то, собирать пенсионный фонд... поступать в пенсионный фонд соответствовать средство от дополнительный тариф или не поступать. пенсия устанавливаться и пересчитываться в соответствие с действующий законодательство, и они быть устанавливаться и пересчитываться только в соответствие со статья 1 этот закон или в соответствие с общий порядок, установленный основной пенсионный закон россия. такой образ, норма статья 3 работать не быть, вне зависимость от ее существование пенсионный фонд приходиться финансировать выплата пенсия член летный экипаж в полный объем. более то, первый же попытка вводить такой дробный механизм быть оспаривать в суд, и, как вы знать, она быть решать в польза член летный экипаж. поэтому основной смысловой нагрузка в этот закон иметь только статья 1, весь остальное практически действовать не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет. иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика (большинство депутат) и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика считать, что довод президент российский федерация и мотив отклонение федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который прозвучать в доклад представитель президент, являться для мы неубедительный. хотя я должный (отклоняться немного от данный закон) сказать, что со многие из то, что прозвучать сегодня в слово представитель президент, мы согласный, и я согласный. мы ждать тот момент, когда президент восстанавливать справедливость, когда действительно государственный пенсия не быть зависеть от размер поступление страховой взнос в пенсионный фонд. вы помнить, что мы с вы начинать с четвертый квартал, рассматривать действие правительство по разработка методика исчисление среднемесячный заработный плата, который разрабатывать министерство труд и социальный развитие вместе с госкомстат (устанавливать 760 рубль)... именно этот методика как раз и зависеть от поступление средство в пенсионный фонд. мы тогда обращаться к президент и попросить он: "уважаемый господин президент, наводить порядок, отменять решение правительство и этот методика по установление среднемесячный заработный плата". потому что она действительно нарушать наш закон и наш законодательство, что лишний раз сегодня подтверждать президент и представитель президент в свой доклад. действительно, государственный пенсия у мы сегодня зависеть от размер поступление страховой взнос в пенсионный фонд, и это связывать с методика, который утверждать правительство. но в данный конкретный случай мы говорить о то, что этот закон по летный состав (речь идти о статья 86 закон "о государственный пенсия в российский федерация")... как раз статья 86 - это статья о выслуга год. и здесь несколько спутывать понятие: государственный пенсия и тот добавка, который назначаться наш закон за выслуга год. поэтому мы считать, что довод президент в этот часть неубедительный. сам размер государственный пенсия для летный состав оставаться постоянный и не зависеть ни от какой фактор. они получать максимальный пенсия в размер 3,5 минимальный пенсия, и этот часть оставаться постоянный и ни от что не зависеть. а вот добавка за выслуга год действительно зависеть от дополнительный тариф в 14 процент, который мы с вы устанавливать и рассчитать объективно. и в зависимость от то, как они быть выплачивать этот тариф, они и быть получать этот дополнительный сумма за выслуга год. что касаться 14 процент, то вы помнить, что согласие на это быть давать работодатель, федеральный авиационный служба россия. они гарантировать дополнительный поступление в пенсионный фонд в размер 14 процент. и кстати, пенсионный фонд при разработка наш закон говорить о то, что быть возможность осуществлять контроль за такой поступление, поэтому и быть разрабатывать такой закон. и последний. представитель президент говорить о то, что мы создавать профессиональный фонд в государственный система пенсионный обеспечение. это действительно так. мы на это пойти сознательно, в вид исключение. но я хотеть бы сказать, что в свой время выходить постановление правительство (быть статья, быть конкретный номер постановление), где правительство давать поручение министерство труд и социальный развитие разрабатывать именно такой система. также быть и указ президент российский федерация о то, чтобы министерство труд и социальный развитие вместе с пенсионный фонд разрабатывать дополнительный система пенсионный обеспечение для летный состав. такой образ, как бы получаться, что президент российский федерация налагать вето на собственный указ, который говорить о получение дополнительный пенсионный обеспечение, добавка. если исходить из то, что в письмо президент очень правильно излагать мотив... мы с они согласный. действительно, государственный пенсия не должный зависеть от это, и он должный, в конец конец, применять определенный мера к правительство и отменять тот инструкция, который поставлять наш пенсионер в зависимость от поступление страховой взнос. а учитывать, что речь идти о дополнительный пенсионный обеспечение за выслуга год, мы предлагать преодолевать вето президент, поскольку здесь согласительный комиссия невозможно создавать, потому что основа для ее работа не быть.
председательствующий. спасибо, иван степанович, присаживаться. владимир вольфович жириновский - по мотив от фракция. потом - николай иванович рыжков. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. вот сейчас депутат аничкин заваливать практически преодоление вето. выступать якобы в поддержка, он выступать хорошо, чем представитель президент. сейчас никто не быть голосовать за преодоление. только я лично и мой фракция - мы летать самолет... ради сохранение свой жизнь я обозначать сейчас позиция. а так бы все - фракция не голосовать бы и половина не проголосовать бы. он заваливать - депутат аничкин! а я сделать на заседание фракция замечание депутат гусев и лисичкин из наш фракция, чтобы они много такой депутат на трибуна для обоснование и преодоление вето не приглашать. речь идти лишь об один. другой дело, когда речь идти о водитель, мы говорить: "давать поздно право". потому что молодой человек не в состояние психологически справляться с дорожный движение сложный. здесь наоборот. летчик умирать за штурвал, потому что пенсия мизерный, и они говорить: "давать чуть высоко пенсия - мы уходить, вырабатывать срок". а так он не уходить на пенсия! он в 45 на пенсия, а он говорить: "нет, жена не разрешать!" потому что пенсия в пять раз низко зарплата! и он сидеть до смерть за штурвал. но самолет - еще более опасный вид транспорт. там, у шофер, один пассажир погибать, здесь - 100, 200, 300. поэтому летчик просить: "давать чуть много высокий пенсия!" пенсионный фонд и представитель президент говорить, что это быть противоречить... противоречить тот, кто на земля, а это - в воздух. в воздух мы бывать раз в месяц, и лететь тысяча гражданин, и нельзя подвергать их жизнь опасность. это особый ситуация. идти бы речь о работник метро, железнодорожный транспорт - поддерживать бы, но авиация там, в воздух, и мы отрывать от жизнь, от земля. поэтому просить поддерживать преодоление вето. очень мало летчик. они очень мало, и они не мочь уходить на пенсия, и, естественно, здоровье не позволять они далеко находиться за штурвал. поэтому речь - о безопасность миллион гражданин наш страна, который перевозить каждый год весь наш авиакомпания. потому просить все депутат подумать о собственный жизнь и жизнь наш избиратель, преодолевать вето и давать возможность летчик вовремя уходить на пенсия, передавать штурвал более здоровый летчик.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков - от депутатский группа, по мотив.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я летать на самолет уже несколько десяток год. я никогда не бояться летать на самолет. никогда! но год назад, когда мы сталкиваться с материал о то, что делаться в гражданский авиация в часть уход летный состав на пенсия, - честный слово, я теперь, когда входить в самолет, смотреть, какой возраст пилот. я казаться, мы не должный подходить вот так формально к решение этот проблема, и только поэтому год назад я поставлять свой подпись и являться один из соавтор этот закон. мы не должный подходить формально - вот не вписываться в какой-то рамка. а это вписываться или нет, когда каждый раз сотня человек, который пользоваться авиатранспорт, подвергаться такой опасность? я считать, что надо во что бы то ни становиться преодолевать вето. мы ведь проходить очень сложный путь по этот закон. мы ведь приходить к то, что нужный увеличение тариф, для то чтобы быть создавать массив деньги, который необходимо платить этот летчик. поэтому я убедительно просить: давать мы сегодня преодолевать вето. в конец конец, если когда-то можно быть создавать какой-то другой закон - пусть там через несколько год находить такой решение. но сегодня уходить от этот проблема - мы брать на себя великий грех перед человек.
председательствующий. спасибо.от фракция "ндр" - пискун. потом от фракция "яблоко" - иваненко. пискун по карточка волков геннадий константинович, по мотив, от фракция.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". коллега и уважаемый владимир александрович! действительно, там быть определенный сложность в реализация положение этот закон. но с то, что мы мочь выигрывать в результат его принятие, это несоизмеримо. быть еще такой категория, как северный летчик, полярный летчик. ну, начинать с 30-х год и до полет в космос не быть, наверное, профессия романтично, чем профессия полярный летчик. мы уже несколько год не менять экипаж на наш устаревать машина. молодежь не идти в полярный летчик. через несколько год летать некого быть, потому что уровень обеспечение их быт, жизнь, профессиональный деятельность совершенно неадекватный то невероятно тяжелый труд, который они выполнять в высокий широта. я просить все депутат поддерживать преодоление вето президент.
председательствующий. иваненко сергей викторович - от фракция "яблоко".
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция очень внимательно изучать этот закон, быть разный точка зрение, то не менее мы принимать решение поддерживать преодоление вето по следующий основание. безусловно, этот закон не вписываться в рамка чистый теория, о чем говорить комитет по социальный политика. конечно, сначала нужный базовый закон,который определять система в целое, двухуровневый система государственный пенсия и пенсия, который даваться за стаж, за тот работа, который человек вести в течение жизнь. такой система, безусловно, надо вводить для все. но соответствовать базовый закон до сей пора, вот уже практически пять год, вязнуть в правительство, в президентский администрация, у мы в дума. он не приниматься. конечно, нужно решать вопрос и по авиадиспетчер, нужно решать вопрос и в отношение работник, который связывать с иной, но тоже опасный для жизнь и здоровье другой человек профессия, однако надо же с что-то начинать. поэтому мы исходить из то, что этот закон - первый, он должный заставлять мы принимать базовый закон. и когда это быть сделать, этот закон просто органично вливаться в тот система, который мы должный создавать.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. пожалуйста, владимир кузьмич гусев, председатель профильный комитет. потом - сергей николаевич решульский, от фракция. я, вообще, нарушать регламент, потому что при преодоление вето прения не проводиться. но от фракция по мотив я должный давать слово. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! член наш комитет, который тоже участвовать в разработка вместе с комитет по социальный политика, обращаться к депутат с просьба проголосовать за преодоление вето ради один - ради жизнь наш избиратель, все наш население. здесь другой сторона сейчас нет. вопрос абсолютно понятный. я просить проголосовать.
председательствующий. сергей николаевич решульский - от фракция, по мотив, пожалуйста.
решульский с.н. ну коль уж весь представитель фракция выступать, я хотеть подтверждать, что наш позиция, изначальный, фракция компартия российский федерация, быть в поддержка этот закон. мы очень импонировать, что сегодня такой дружный выступление наш коллега в его поддержка. я думать, что пора ставить он на голосование, и уверенный, что мы сегодня преодолевать вето президент. а летный состав, наверное, оценивать в свой дальнейший работа, вообще-то, то отношение государственный дума, который проявляться и на протяжение три чтение этот закон, и сегодня, при рассмотрение и преодоление вето.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование? заключительный слово представитель президент в соответствие с регламент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я как раз хотеть напоминать, что если обсуждение не предусматривать, тот заключительный слово представитель президент предусматривать регламент, и я просить бы это не забывать.
председательствующий. абсолютно точно. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. итак, уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, несколько слово в ответ на выступление иван степанович аничкин. да, что касаться размер средний заработный плата и порядок ее расчет - я готовый с он соглашаться или не соглашаться, это как бы мой личный отношение к данный проблематика и не иметь значение, поскольку к тема данный законопроект это не относиться. данный законопроект не касаться порядок исчисление средний заработный плата, по который исчисляться размер пенсия. он можно увеличивать, он можно изменять в любой сторона, подчеркивать, но это не предмет данный закон. в принцип никто не против увеличение пенсия летчик, но, как я уже отмечать, в рамка действующий закон "о государственный пенсия в российский федерация" этот вопрос неразрешимый. и последний. я хотеть бы обращать ваш внимание как раз на выступление представитель пенсионный фонд, который подчеркивать внутренний противоречие закон, заключаться в то, что установленный размер пенсия для летный состав быть сохраняться, независимо от то, что в последующий статья говориться о фактический поступление средство. это означать, что при недопоступление средство, а это быть всегда, пенсия быть выплачиваться за счет иной категория гражданин. а вот тот самый бабушка, который после принятие этот закон не быть получать пенсия, как раз самолет не летать, как правило. поэтому, уважаемый депутат, еще раз обращать ваш внимание не на эмоция, не на желание помогать летчик, а на существо закон. никто не мешать летчик создавать свой профессиональный пенсионный фонд и получать оттуда дополнительный пенсия. но, ради бог, не разрушать существующий пенсионный система, не создавать еще более тяжелый ситуация для тот пенсионер, еще раз подчеркивать, большинство из который самолет как раз не летать, но при утяжеление ситуация с пенсионный обеспечение точно не быть получать пенсия.
председательствующий. спасибо большой. ставиться на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? кто? депутат десятник - за, депутат шандыбин - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
366 голос с учет два: шандыбин и василий алексеевич десятников. переходить к пункт 4 повестка день. я приглашать на трибуна адриан георгиевич пузановский по федеральный закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" (в связь с отклонение совет федерация) в ранее принимать редакция. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение проект постановление с предложение преодолевать отклонение совет федерация закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга". данный закон быть принимать палата 8 декабрь, отклонять совет федерация 23 декабрь. что послужить основание для отклонение? мы внимательно посмотреть стенограмма заседание совет федерация, на который выступать член совет федерация николай иванович меркушкин, мы посмотреть стенограмма заседание комитет по вопрос экономический политика совет федерация, на который в основной по этот вопрос выступать руцкой александр владимирович, и приходить к вывод, что основание являться желание член совет федерация увидеть себя в данный закон в качество источник регулирование конкуренция на рынок финансовый услуга. рассматривать данные притязание через призма федеративный устройство наш государство и разделение полномочие по предмет ведение между российский федерация и субъект федерация, комитет по экономический политика приходить к вывод, что конституционный основание для это у член совет федерация нет. я цитировать статья 8 конституция: "в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность". конец цитата. в подтверждение данный гарантия по единство экономический пространство пункт "ж" статья 71 конституция обеспечиваться следовать (цитировать): "установление правовой основа единый рынок; финансовый, валютный, кредитный, таможенный регулирование, денежный эмиссия, основа ценовый политика..." и так далее (конец цитата). такой образ, регулирование отношение, связывать с защита конкуренция на рынок финансовый услуга, являться исключительный компетенция федеральный правительство, федеральный законодательство. и мы не видеть возможность предоставлять какой-то полномочие по регулирование этот отношение субъект федерация. на этот основание комитет по экономический политика просить палата преодолевать отклонение совет федерация.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. в данный случай у мы процедура таков: предлагаться преодолевать вето совет федерация, обсуждение в такой случай не проводиться, но, мочь быть, быть какой-то вопрос к адриан георгиевич? или ясный вопрос? ясный, мы этот закон уже принимать. а, быть вопрос. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. адриан георгиевич, вы абсолютно правый. действительно, в последний время, да и не только в последний время, совет федерация постоянно пытаться расшатывать тот основа, который закладывать и в статья 71, и в тот, который вы перечислять, причем использовать такой смешной, пора туманный довод: мы не видеть здесь свой лицо (мы - иметься в вид субъект федерация). развалить сейчас уже этот экономический пространство и все еще лицо свой это не видеть! поэтому у я к вы вопрос. мочь быть, пусть поступать от совет федерация конкретный заключение. они отклонять, а ведь никакой обоснование не давать. почему они не давать? ну, меркушкин выступать. но ведь на основание выступление меркушкин мы же не мочь сейчас определять свой позиция. мочь быть, действительно пусть совет федерация давать мы подробный обоснование то, почему он по этот принципиальный вопрос занимать такой позиция по отношение к конституция и пытаться она и далеко разрушать в сфера экономический пространство.
пузановский а.г. уважать виктор григорьевич, я мочь только присоединяться к ваш комментарий. полностью разделять ваш мнение. действительно, заключение по отклонение, представлять верхний палата, должно содержать четкий указание на тот юридический изменение, который они хотеть бы видеть для решение свой вопрос и задача. мы же действительно в данный случай иметь только стенограмма.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. пожалуйста, присаживаться. ставиться на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. адриан георгиевич докладывать, отвечать на вопрос. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься, отклонение преодолевать. пункт 6 повестка день (5-й мы перенести): о постановление госдума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация". быть какой-то замечание по состав комиссия? нет замечание. ставиться на голосование: создавать согласительный комиссия по закон о защита вклад. идти голосование по пункт 6, о создание согласительный комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
создавать комиссия. пункт 7. аналогичный постановление - о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". вносить комитет по экология. быть какой-то замечание по постановление? тамара владимировна, у вы нет никакой замечание по ваш постановление? комитет просить поддерживать. ставиться на голосование. просить определяться голосование. закон "об охрана атмосферный воздух". тамара владимировна, можно полюбопытствовать: а что, еще какой-то воздух бывать, не атмосферный? нет, я-то знать, чем я дышать, я просто интересоваться. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат десятник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день: о согласительный комиссия по федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", в связь с отклонение совет федерация. быть какой-то замечание? ставить на голосование: принимать данный постановление. идти голосование пункт 8: о создание согласительный комиссия по закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к раздел закон второй чтение. пункт 9 (обращать внимание, со звездочка, то быть из число приоритетный): о проект федеральный закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". второй чтение. я приглашать на трибуна докладчик - член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность леонид михайлович канаев. где у мы леонид михайлович? он же только что здесь быть. давать мы тогда сейчас рассматривать пункт 10. евгений викторович бученков на место. я думать, что леонид михайлович просто отходить на несколько минута. мы потом вернуться. он только что быть здесь, я он видеть, да. пожалуйста, евгений викторович бученков, по пункт 10 повестка день. нет, на трибуна, пожалуйста. закон второй чтение, поэтому здесь нужно, так сказать, серьезно докладывать. о проект федеральный закон "о защита право и интерес российский участник внешнеторговый деятельность, осуществлять деятельность в иностранный государство". пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, в связь с появление только что новый обстоятельство в рассмотрение этот законопроект со сторона правительство и представитель президент я просить вы снимать он с сегодняшний обсуждение. спасибо.
председательствующий. хорошо. соглашаться с комитет? давать тогда соглашаться с комитет. действительно, раз евгений викторович просить, то мы откладывать на чуть более поздний срок. подходить леонид михайлович канаев, я он приглашать на трибуна. мы вы потерять немножко. депутат говорить - только что здесь быть. пожалуйста, докладывать. пункт 9 повестка день, второй чтение.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение сегодня представляться законопроект "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж", который уже рассматриваться на пленарный заседание 22 январь, но затем по решение комитет и с согласие автор быть снимать с рассмотрение с перенос на сегодняшний день. основной причина снятие законопроект с рассмотрение на тот пленарный заседание заключаться в то, что не быть до конец учитывать замечание президент российский федерация и запаздывать с распространение несколько поправка, раздавать уже в зал заседание. мы учитывать за этот день тот замечание, который быть в заключение президент, и включать в таблица поправка тот поправка, который быть распространять в зал. разрешать я не возвращаться к доклад по статья законопроект, а останавливаться только на замечание к законопроект, на таблица поправка, который поступать после вынесение закон на второй чтение, и объяснять, в чем основной смысл и соль этот поправка. наиболее существенный поправка буквально по весь текст законопроект вносить правительство российский федерация и депутат государственный дума. они быть связанный с применение понятие и терминология публичный право, с корректировка этот понятие. в основной это быть замечание по функция, по полномочие федеральный орган по управление государственный имущество российский федерация, по вопрос иммунитет собственность за рубеж, по возложение расход на содержание собственность за рубеж и по ряд другой вопрос: регистрация, проведение сделка, порядок принятие правительство российский федерация решение по проведение этот сделка. несколько поправка поступать от субъект российский федерация (от большинство субъект федерация поправка не быть, они предлагать поддерживать закон в тот вид, в который он быть он направлять). надо сказать, что этот поправка в основное поглощаться поправка президент. хотя многие из они быть учитывать, они придавать закон более стройный вид, скорректировать ряд формулировка в текст законопроект. количество отклонять поправка небольшой. основной причина, по который этот поправка отклонять, быть то, что с принятие отдельный поправка, каждый отдельный поправка, в совокупность нарушаться конструкция законопроект и текстовый часть законопроект. в последний время поступать ряд лингвистический замечание от правовой управление аппарат государственный дума. они, безусловно, не пропадать и быть учитывать к третий чтение законопроект. разрешать я на это заканчивать и попросить от имя комитет и автор поддерживать законопроект и проголосовать таблица поправка. спасибо.
председательствующий. вы заканчивать, да, леонид михайлович? хорошо. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, законопроект под номер 9. обращать внимание: здесь прикладывать таблица поправка. в соответствие с наш регламент я хотеть бы спрашивать фракция и депутатский группа, депутат государственный дума: быть ли какой-то замечание по поправка? нет замечание. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста, ваш вопрос.
вишняков в.г. леонид михайлович, я на проходить обсуждение этот законопроект во второй чтение принципиально возражать против тот поправка, который быть вносить государственный совет республика татарстан, - о то, что управление собственность российский федерация должно быть передавать орган исполнительный власть. вот этот поправка учитывать или она оставаться? у я, к сожаление, нет перерабатывать вариант.
председательствующий. пояснять, леонид михайлович, о чем идти речь.
канаев л.м. виктор григорьевич, мы перерабатывать этот статья. мы понимать главный смысл то, что вы предлагать на прошлый пленарный заседание, и изменять, скажем так, сам схема построение этот статья. если говорить о то, как же управлять собственность российский федерация за рубеж, она управляться сегодня следующий образ. федеральный исполнительный орган, уполномочивать правительство российский федерация на управление (подчеркивать: на управление) собственность российский федерация за рубеж, работать согласно положение, устанавливать в этот орган. ведущий ведомственный орган, мид и так далее, который передавать в управление или хозяйственный ведение собственность российский федерация за рубеж, заниматься этот управление сам. естественно, что по тот собственность, который находиться в коммерческий оборот, приниматься решение правительство российский федерация, то более в связь с отчуждение этот собственность, и только правительство российский федерация по представление федеральный орган по управление имущество или ведомство, управляющий этот собственность за рубеж. вот такой схема сегодня выстраивать в этот статья законопроект. она просматриваться как логический.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, мы нужно проголосовать таблица. если по таблица вопрос нет, взять, пожалуйста, первый таблица. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка.
кто без карточка?
группа электронный голосование, что там случаться с лампочка? как новогодний елка.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься.
взять, пожалуйста, второй таблица поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть...
виктор григорьевич, у вы что? пожалуйста, вишняков.
вишняков в.г. леонид михайлович, я не удовлетворять ваш ответ. в конституция (статья 71) четко говориться, что в ведение российский федерация находиться федеральный государственный собственность и управление она (в тот число и зарубежный). вы же сейчас говорить о какой-то схема, в соответствие с который правительство кто-то поручать, в тот число и госкомимущество, и впускать "козел в огород". все-таки вы четко отвечать: вот этот положение конституция соблюдаться или нет?
канаев л.м. я тогда зачитывать вы статья 4, первый абзац: "собственность российский федерация, находиться за рубеж, и управление она находиться в ведение российский федерация. от имя российский федерация право пользование, владение и распоряжение..." и далеко идти то, о что я вы говорить. то быть, безусловно, собственник мочь быть только российский федерация, а от ее имя управлять конкретный объект собственность соответствующий ведомство и федеральный орган по управление государственный собственность.
председательствующий. уважаемый коллега, на весь вопрос ответ получать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. спасибо. уважаемый депутат, переходить к пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, виноватый, проскочить. олег александрович шенкарев. пункт 11 повестка день.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, ваш внимание во второй чтение предлагаться поправка к раздел III закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". в чем суть этот поправка? суть поправка заключаться в то, чтобы 20 тысяча чернобылец получать увеличивать выплата. это касаться житель примерно четыре область - орловский, тульский, калужский и брянский. 20 тысяча человек в результат принятие этот поправка получать выплата, увеличивать в два-три раз, примерно со 100 до 300 рубль увеличиваться компенсация чернобылец. надо сказать, что правительство и президентский сторона согласный на такой увеличение. по этот поправка вставать ранее вопрос о то, чтобы человек, который уезжать, а потом снова вернуться на загрязненный территория, возвращать средство, который они получать при выезд. но мы удаваться от этот вопрос уходить чисто юридически. с помощь юрист правовой управление мы записывать так норма закон, что человек ничто не быть возвращать. даже если он, например, получать подъемный, 600-800 рубль на переезд, а потом снова вернуться, то государство не быть претендовать на этот подъемный, и человек не быть ничто возвращать из этот деньги. практически речь идти о то, что если человек вернуться на загрязненный территория, то, если государство не выполнять перед он свой обязательство, он обязательно получать соответствующий компенсация, такой же, какой получать житель этот загрязненный территория. к мы по этот вопрос поступать ряд поправка. шесть поправка мы предлагать принимать - это поправка, который улучшать редакция (в тот число от совет федерация, законодательный собрание пермский область, правительство российский федерация). и два поправка предлагать отклонять. это поправка президент российский федерация, который предлагать записывать такой норма: поручать правительство устанавливать весь этот механизм. мы не мочь соглашаться в давать случай, потому что такой норма быть в закон, и мы вынуждать быть вместо этот норма - поручать правительство - записывать норма прямой действие, потому что правительство три год никак не справляться с выработка механизм, и мы этот механизм записывать прямо в закон. один поправка - московский областной дума, который противоречить гражданский кодекс, предусматривать возврат средство. мы решать вообще от всякий возврат уходить. и быть еще два поправка, который несколько поздно вносить депутат лозинская от избиратель тульский область. мы тоже не мочь их принимать, поскольку этот поправка несколько нарушать концепция данный закон. по первый поправка получаться так, что человек, если практически в любой время выезжать из загрязненный зона (сегодня приезжать, а завтра выезжать из она), должный получать большой количество льгота. то быть практически загрязнять зона мочь превращаться в такой проходной двор, куда человек быть приезжать просто за льгота. мы не мочь в такой редакция принимать этот поправка. второй поправка говорить о то, что надо решать вопрос с населенный пункт, который выводиться из зона, но это относиться совсем к другой статья закон, и мы не мочь она здесь рассматривать. вот перечень поправка, который поступать. мы предлагать шесть поправка принимать и четыре отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый депутат, у фракция и группа быть ли вопрос по таблица поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. у депутат... от фракция или от себя?
из зал. от себя!
председательствующий. сейчас. сначала - депутат громов, он подымать рука. пожалуйста, ваш вопрос.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, вот то, о что вы сейчас говорить, - это о какой проект идти речь? о то, который мы рассматривать в первый чтение, или о какой-то иной, который уже изменять и который у мы нет на рука, к сожаление? я лично не смочь с он ознакомляться.
шенкарев о.а. этот проект быть раздавать еще неделя назад весь депутат. мы он рассматривать в первый чтение, сейчас рассматривать во второй. вот весь таблица поправка. все раздаваться депутат.
председательствующий. таблица поправка быть. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, у я вопрос. вы говорить, что солидный добавка быть чернобылец. из какой источник, учитывать нынешний тяжелый финансовый положение?
шенкарев о.а. мы этот вопрос прорабатывать с правительство, у мы в целое закладываться в чернобыльский закон средство на общий количество население, который проживать на загрязненный территория. и из этот общий средство вполне хватить деньги для то, чтобы выплачивать вот этот 20 тысяча человек увеличивать надбавка. они сейчас уже получать. просто она увеличиваться. то быть источник быть. и в бюджет 1999 год, кстати сказать, весь этот средство закладывать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы в таблица поправка 2 все-таки поправка 1 - поправка президент проголосовать отдельно. я считать, что основание для отклонение - то, что правительство не выполнять норма закон, не являться обоснованный. в этот связь надо заставлять правительство ее выполнять. но поскольку механизм определение время проживание, возвращение и так далее весьма сложный и в каждый конкретный случай он мочь отличаться от установленный закон, мы все-таки полагать, что надо устанавливать более гибкий инструмент, поручать правительство вырабатывать механизм определение этот срок. в таблица комитет давать конкретный редакция, с который мы согласный. еще раз подчеркивать: вот тот сноска, который здесь, обоснование для отклонение, мы считать все-таки несущественный. видеть ли, правительство за три год не смочь сделать. ну, правительство, наверное, забывать. надо он напоминать и заставлять это сделать. поэтому я предлагать проголосовать поправка 1 из таблица отклонять поправка отдельно.
председательствующий. так, понятно. быть еще вопрос? нет вопрос. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект сниматься с рассмотрение. тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать вернуться и переголосовать. 214 голос "за", и возражать, выступать против, не быть по этот закон. я думать, что мы должный это сделать в этот ситуация. я не думать, что надо этот закон снимать сегодня.
председательствующий. коллега, ну быть тогда, пожалуйста, внимательный. я ставить на голосование: вернуться к голосование. просто должный каждый подумать, о чем идти речь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        70,3%
проголосовать против 93 чело. 29,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. мы голосовать таблица 1: соглашаться с предложение комитет, не с предложение шенкарева, а с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
сниматься с рассмотрение. да, пожалуйста.
шенкарев о.а. я понимать, вчера депутат решульский сказать уже на совет дума, что фракция компартия, если шенкарев стоять на трибуна, быть голосовать против. но вы сегодня, фракция компартия, лишать 20 тысяча человек чернобыльский надбавка. иметь это в вид. так нельзя голосовать: против человек, против население пострадавший территория. и на это я обращать внимание депутат из орловский, калужский, тульский и брянский область, население который лишать сегодня выплата.
председательствующий. спасибо. с этот закон мы заканчивать. так, коллега, у мы сейчас следующий идти, уже теперь под номер 12. пожалуйста, владимир александрович тарачев. я докладывать уже название ваш закон. второй чтение.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, по данный законопроект в комитет поступать два поправка, при рассмотрение один из они быть решать учитывать частично, а второй - рекомендовать к принятие. они содержаться в таблица поправка. при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать пожелание, прозвучать во время его обсуждение в первый чтение. прежде все это относиться к необходимость дифференцированный подход к страховой компания. в связь с это быть разрабатывать положение, с один сторона, позволять нормально работать страховщик увеличивать свой уставный капитал до размер, предусматривать закон, а с другой сторона, способный не допускать злоупотребление на страховой рынок, отсекать ненадежный компания. год, предоставлять страховой компания для увеличение страховой капитал, быть разделять на два часть. в течение первый полугодие отсрочка предоставляться весь страховщик. получение отсрочка на второй полугодие, то быть с 1 июль по 31 декабрь 1999 год, оговаривать рядом условие. она мочь быть предоставлять только страховой компания, не допускать экономический злоупотребление и принимать достаточный мера по увеличение уставный капитал, но не завершать этот мера по следующий причина. первый причина - это реорганизация компания с учет срок ее проведение. второй... (выкрик из зал.) а я по поправка как раз и говорить.
председательствующий. все, владимир александрович?
тарачев в.а. нет, еще два секунда. давать заканчивать.
председательствующий. так, пожалуйста, говорить.
тарачев в.а. да перебивать. осуществление в указанный период крупный страховой выплата гражданин или крупный выплата в связь с чрезвычайный ситуация природный или техногенный характер. и третий - увеличение срок реализация решение об увеличение размер свой уставный капитал в связь с разветвлять сеть филиал и представительство и значительный число договор страхование с физический лицо. такой образ, этот отсрочка смочь получать организация, связывать законодательно-нормативный срок проведение необходимый мероприятие или иметь затруднение в увеличение капитал в связь с форс-мажорный обстоятельство. сейчас в россия иметься немногое мало 2 тысяча страховой компания. по данные департамент страховой надзор, 250 из они иметь уставный капитал, который соответствовать предусмотренный закон норма, то быть свыше 2,5 миллион рубль. уставный капитал примерно еще 300 компания также близкий к этот уровень: у они от 1 до 2 миллион рубль, что в принцип позволять они увеличивать их уставный капитал в срок, предусмотренный данный поправка, то быть до 1 июль. ряд более мелкий компания также смочь укладываться в этот срок. дифференцированный подход, предусмотренный на второй полугодие, позволять отсекать неустойчивый компания, сохранять при это для мелкий и средний добросовестный страховщик.
председательствующий. все, владимир александрович?
тарачев в.а. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще один из автор законопроект алексей леонардович головков (он сейчас, как вы знать, возглавлять "росгосстрах") хотеть бы сказать несколько слово по этот закон - от правительство теперь уже. пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я напоминать, что при обсуждение законопроект в первый чтение мы его, точно, вы он принимать только при условие, что быть вносить уточнение, связывать с сокращение отсрочка и право правительство определять, кто давать такой отсрочка, кто такой отсрочка не давать. я напоминать, что от то, быть принимать или не принимать этот поправка, существенный образ зависеть судьба "росгосстрах". "росгосстрах" сегодня находиться в стадия реформирование. и он нужный, по крайний мера, шесть месяц для то, чтобы выходить на нормальный режим, в который он должный существовать. поправка, который сейчас предлагаться, быть вносить я еще тогда, когда я быть депутат, вместе с сергей николаевич решульский и николай иванович рыжков. я бы очень просить вы принимать законопроект во второй чтение с учет тот поправка, который предлагать.
председательствующий. уважаемый депутатский фракция и группа, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? нет вопрос. у депутат? нет вопрос. уважаемый депутат, здесь у мы всего два поправка, да? ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир александрович тарачев.
тарачев в.а. уважаемый коллега, уважать председатель! я попросить бы вы проголосовать сейчас законопроект в третий чтение.
председательствующий. а лингвистический сверка быть?
тарачев в.а. да.
председательствующий. правовой управление не возражать, да?
тарачев в.а. у правовой управление здесь быть маленький замечание, но они как бы несущественный.
председательствующий. ну вы они вычищать.
тарачев в.а. безусловно.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в третий чтение. владимир александрович, только не подводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я предлагать сейчас обсуждать протокольный поручение. они у мы оставаться от пятница, мы не успевать обсуждать их, есть и сегодняшний поручение, и депутатский запрос. депутат жириновский. (шум в зал.) (слушать внимательно, коллега! вы потом обижаться, что протокольный поручение даваться, а вы против они, но тогда ставить вопрос на голосование.) я зачитывать: "давать поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика срочно рассматривать вопрос о состояние единый система газоснабжение в связь с инициировать процесс банкротство один из головной предприятие "газпром" - "ямбурггаздобыча". быть ли вопрос к такой протокольный поручение? нет. значит, оно приниматься. так, николай иванович рыжков: "поручать комитет по экономический политика, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по информационный политика и связь подготовить проект постановление государственный дума с оценка действие ряд бывший член правительство российский федерация, а также владелец средство массовый информация по создание препятствие вывод страна из жестокий кризис". быть замечание к данный поручение? замечание нет. поручение приниматься. (выкрик из зал.) по ведение - депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, мочь быть, здесь в текучка не обращать внимание. геннадий николаевич, я обращаться к вы. формироваться согласительный комиссия по вопрос о гарантия сохранность вклад население, и очень жаль, что в она нет представитель аграрный депутатский группа. сельский население составлять в страна 35 процент.
председательствующий. ну, николай михайлович, это разве "по ведение"? давать после перерыв вы попросить вернуться к тот постановление. но сейчас-то при чем тут это?! давать после перерыв. подготовить, кто вы быть делегировать, и мы вернуться к принимать ранее постановление. так, красников дмитрий федорович: "комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы к четвертый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" изыскивать средство из раздел "международный деятельность" для целевой назначение государственный дума на сумма 70 миллион рубль на проведение восьмой сессия парламентский ассамблея обсе в июль 1999 год в санкт-петербург". вы знать о то, что в программа деятельность парламентский ассамблея обсе наш страна в этот год принимать. быть разговор с правительство, куда относить этот расход, они сказать, что находить статья, куда они относить. но давать поручение давать. по какой статья - они уж там определяться. нет возражение? этот наш мероприятие. так, у депутат жириновский поручение на два лист. все надо читать. "в соответствие с регламент государственный дума комитет по регламент и организация работа государственный дума производиться рассмотрение смета расход государственный дума как в целое, так и в разрез отдельный статья. но необходимо сделать смета расход государственный дума прозрачный и понятный для весь депутат. поэтому, внимательно проанализировать финансовый затрата по статья закон "о статус депутат...", предлагать вынести на рассмотрение государственный дума следующий вопрос по расширение право фракция, депутатский объединение и группа, а также отдельный депутат в часть финансовый обеспечение депутатский деятельность. 1. быть бы целесообразно выделять из смета государственный дума расход, необходимый для обеспечение депутатский деятельность, каждый депутат. затем они сгруппировывать в разрез фракция, депутатский объединение и группа, утверждать в комитет по регламент или на заседание палата. 2. перечень расход на обеспечение депутатский деятельность в москва, который уже сейчас можно быть бы предусматривать и выделять каждый депутат: командировочный расход..., оплата транспортный услуга..., оплата услуга связь, оплата за проживание в гостиница в москва или на служебный площадь, почтовый и телеграфный расход. 3. из расход на обеспечение депутатский деятельность в регион также можно быть бы предусматривать и выделять каждый депутат: аренда и оборудование помещение, расход связь, транспортный расход, канцелярский принадлежность, командировочный расход... 4. вносить изменение в федеральный закон "о статус депутат...". статья 36 федеральный закон "о статус..." излагать в следующий редакция: "каждый депутат государственный дума получать ежемесячный сумма для оплата расход, связывать с осуществление депутатский деятельность. указанный сумма расходоваться депутат государственный дума самостоятельно на обеспечение деятельность в москва и в регион или в избирательный округ. по каждый вид расход депутат государственный дума представляться отчетность с подтверждать платежный документ. размер расход ежегодно утверждаться при рассмотрение федеральный бюджет в предел средство..." 5. в цель обеспечение независимость законодательный орган от исполнительный власть необходимо предусматривать ежемесячный открытие центральный банк россия лимит финансирование государственный дума в предел утверждать смета расход. в связь с это при утверждение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" отражать этот положение отдельный статья". ну я, честно говорить, удивляться опытный владимир вольфович: вопрос закон выноситься в протокольный поручение! дмитрий федорович, ваш мнение, пожалуйста.
красников д.ф. геннадий николаевич, некоторый вопрос иметь актуальный значимость, но не до такой степень, как вы сейчас излагать. у мы быть единственный препятствие. мы давно готовый просчитывать затратный механизм, во что обходиться депутат, скажем, автотранспорт, авиабилет, канцелярский расход, офис и так далее. вы знать, сейчас же возникать какой-то конкурсный, конкурентный основа. и во-вторых, у мы нет базовый данные, потому что на протяжение пять год существование государственный дума весь финансовый операция проходить через управделами президент, а там не вестись такой вот разбивка в разрез каждый депутат. у мы сейчас бухгалтерия работать над этот вплотную, но это довольно сложный вопрос. только один пример - по авиабилет. мы обслуживать 119 авиалиния. и если сейчас выбирать данные по каждый депутат, для то чтобы принимать усреднять показатель, то надо перелопачивать гора документ. работа очень сложный и поэтому... надо она заниматься, но я не знать когда.
председательствующий. отклонять этот поручение вы предлагать, да?
красников д.ф. да.
председательствующий. уважаемый депутат... анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, речь идти в этот поручение об изменение закон "о статус депутат...". мы знать, что предложение, связывать с обеспечение депутат, вносить отдельно депутат пузановский, и этот акт рассматриваться сейчас, обсуждаться. он обсуждаться и комитет по организация работа дума. я думать, что не надо сейчас трогать закон "о статус...". дело в то, что мы надо во что бы то ни становиться он принимать. мы намечать на 10-е число принятие весь поправка к закон "о статус...", который согласовывать с совет федерация. потом можно быть или дополнять этот закон, или принимать отдельный закон, который быть связанный с финансирование дума и отдельный депутат, но не трогать закон "о статус...". потому что мы оставаться тогда без закон до конец этот созыв, а потом и для будущее созыв у мы просто не быть этот основополагающий закон.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение владимир вольфович. но иметь в вид, что здесь достаточно быть даже не 226 голос, чтобы оно проходить, надо голосовать или за, или против. ставить на голосование предложение депутат жириновский. здесь просто отсиживаться нельзя. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 17,5%
проголосовать против 189 чело.        80,8%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат шабанов: "поручать совет государственный дума рассматривать вопрос о направление в союзный республика югославия делегация государственный дума для разъяснение позиция государственный дума по вопрос о возможный применение сила против срю со сторона нато". быть ли возражать против такой поручение? нет. приниматься. вера семеновна савчук. ну зачем вы лирика-то заниматься? "получать огромный почта..." надо быть излагать. тут до суть еще докапываться... "просить поручать комитет по экономический политика, по труд и социальный политика, здравоохранение совместно с правительство российский федерация, совет федерация вырабатывать предложение, рекомендация, законодательный инициатива, совместно изыскивать средство на компенсация и эффективный использование бюджетный целевой фонд. готовый принимать участие в этот работа". ну как это - поручать принимать закон?! ну вы же сам - субъект право законодательный инициатива. пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вот только что вы зачитывать два страница, а вот это маленький поручение вы не мочь прочитывать!
председательствующий. я против то, но там предложение. я прочитывать.
савчук в.с. понимать, вот поэтому нужно прочитывать полностью.
председательствующий. ну я прочитывать.
савчук в.с. я объяснять, мочь не читать, я объяснять.
председательствующий. да не надо объяснять. ну какой вы иметь право поручать разрабатывать закон, какой?
савчук в.с. дело в то...
председательствующий. комитет не являться субъект право законодательный инициатива, вот в что дело. объяснять. включать депутат савчук микрофон.
савчук в.с. геннадий николаевич, дело в то, что проживать сейчас, когда постоянно расти цена, практически невозможно. я писать валентина ивановна матвиенко запрос, где просить она разрабатывать мера, чтобы помогать человек. сейчас я видеть, что во многий область открываться магазин для ребенок, для пенсионер, в который идти продажа по более низкий цена. я как раз и просить вот этот мера вводить. ну нельзя, чтобы человек, получать 300-500 рубль, сегодня умирать. нельзя! лекарство сегодня стоять 10 рубль, завтра - 25. ну как же человек жить? как мы, депутат, мочь вообще вот так просто смотреть...
председательствующий. да, вера семеновна, мы весь не мочь на это смотреть! ну что вы мы лекция читать?!
савчук в.с. но мочь вырабатывать...
председательствующий. вы же некорректный писать. ну как я мочь поручать подготовить закон? вы - субъект право законодательный инициатива. вы, второй, третий депутат - подготовить, пожалуйста, закон. комитет - не субъект право законодательный инициатива.
савчук в.с. (не слышно.)
председательствующий. ну так правильно, ну как же мы поручать-то комитет, вера семеновна?
савчук в.с. хорошо, давать тогда постановление сделать.
председательствующий. сделать, пожалуйста.
савчук в.с. подготовить постановление.
председательствующий. пожалуйста.
яшин: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проанализировать вопрос о соответствие законодательство о статус депутат государственный дума решение комитет по регламент от 21 май "о совершенствование порядок командирование депутат государственный дума, помощник депутат государственный дума и работник аппарат государственный дума" в часть, касаться помощник депутат по работа в избирательный округ и регион.
пожалуйста, анатолий иванович, ваш мнение.
лукьянов а.и. мы бесконечно задавать этот загадка. это уже второй раз, когда комитет поручать давать оценка решение другой комитет. ну не совсем это корректно!
мы собираться вместе, два комитет. быть представитель. если быть возражение против это и быть предложение какой-то у депутат - давать мы быть обсуждать, и тогда комитет по законодательство включаться. но говорить мы: оценивать с точка зрение закон о статус депутат действие наш же депутат, - с мой точка зрение, некорректный.
председательствующий. депутат коломейцев - от комитет по регламент.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что здесь коллизия порождаться то, что у мы аппарат превышать полномочие в план написание записка в субъект федерация.
здесь, наверное, надо сделать так: безусловно, готовить всегда аппарат, но надо пропускать весь решение через комитет, а подписывать то, что направляться руководитель субъект федерация, наверное, должный вы.
председательствующий. уважаемый депутат, по-моему, такой практика устанавливать: весь вопрос аппарат решать только с ваш комитет.
дмитрий федорович, добавлять.
красников д.ф. да, николай васильевич правильно сказать. мы завтра на заседание комитет этот процедура еще раз повторять и попросить руководство управление дело и николай никитич именно... надо приходить к порядок, а то кто-то что-то заблагорассудиться - и начинать... а все это приводить к нехороший.
председательствующий. хорошо.
депутат моисеев.
моисеев б.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вопрос, который подымать депутат яшин, это, вообще-то, не вопрос закон "о статус...", а вопрос смета расход государственный дума. быть деньги у государственный дума - быть командировка для депутат и их помощник. нет деньги - и нет, соответственно, командировка. дело в то, что закон "о статус..." только определять порядок, как командироваться помощник, а не сколько раз. вот это уже зависеть чисто от то, сколько деньги в смета.
председательствующий. то быть предлагаться отклонять поручение депутат яшин? к сожаление, сам он нет. но я ставить на голосование: поддерживать поручение депутат яшин. комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 20,6%
проголосовать против 162 чело.        79,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, быть еще два поручение и депутатский запрос. у мы сегодня время иметься. давать рассматривать они в 12.30 (сейчас - уже время перерыв), чтобы я не голосовать вопрос о продление заседание.
объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 06 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, давать завершать. оставаться два протокольный поручение, и я оглашать запрос. а потом переходить к законопроект. депутат николай николаевич гончар: поручать совет государственный дума федеральный собрание российский федерация вносить в проект повестка день заседание госдума 10 февраль 1999 год вопрос "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". данный законопроект направлять в порядок законодательный инициатива совет федерация 3 апрель 1998 год. комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы принимать решение рекомендовать госдума принимать данный законопроект в первый чтение. ну, мы уже обсуждать этот вопрос. пожалуйста, по мотив - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. мы еще раз внимательно посмотреть регламент государственный дума. регламент государственный дума однозначно закреплять право постановка на рассмотрение палата тот или иной вопрос только за совет государственный дума. что касаться палата, то быть специальный норма регламент, где сказать, что палата мочь отменять решение совет дума, отменять, но не поручать что бы то ни быть совет дума. для то чтобы вносить на совет дума какой-то предложение, депутат гончар так же, как любой комитет и любой фракция, вправе на завтра, на четверг, вносить соответствующий предложение о рассмотрение данный законопроект, и совет дума примета то или иной решение. но решать этот вопрос палата мы не мочь по регламент. вносить на завтра, николай николаевич уважаемый, это предложение, совет рассматривать ваш инициатива.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар - в очередной раз.
гончар н.н. геннадий николаевич, что делать? к сожаление, перед перерыв мы проголосовать поручение палата совет дума, который вносить депутат шабанов. это первый. и второй. по этот вопрос я подходить к руководитель наш группа по регламент и под его диктовка записывать этот поручение. если это не положенный по регламент, я снимать этот вопрос (если это не положенный по регламент!) и просить давать я возможность завтра на совет дума сделать то, о что сказать депутат рыжков.
председательствующий. ну, во-первых, николай николаевич, я хотеть, чтобы у депутат не создаваться какой-то двусмысленность: предложение шабанов принимать, а ваш не принимать. предложение александр александрович шабанов - в прямой компетенция совет государственный дума. речь идти о рассмотрение вопрос о срочный направление небольшой наш делегация в югославия. это прямой прерогатива совет дума. вы несколько по-другому ставить вопрос. вы снимать поручение? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. я считать, что действительно надо это поручение или не поддерживать, или снимать. субъект право законодательный инициатива - совет федерация, но мы мочь поручать, мочь быть, комитет по бюджет обращаться с письмо в совет федерация, чтобы они или предлагать другой докладчик, или отзывать этот законопроект назад. я не знать, что здесь нужно делать, но что мы быть он включать в повестка день, если нет самый субъект право законодательный инициатива?
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. у я тоже такой мнение. николай николаевич, вы надо снимать свой предложение. вы сегодня с 10 утро, как говорить, подымать этот вопрос. и владимир александрович правильный по форма давать справка, поэтому не надо сейчас мы этот дело заниматься. быть два предложение. если николай николаевич не снимать свой предложение, тогда ставить на голосование, в конец конец. мы голосование определяться. второй. я один только не понимать: что случаться за семь день? 17-е число зафиксировать как время, когда докладчик быть на этот трибуна. николай николаевич настаивать на 10-м число. что происходить за этот семь день? почему мы так настойчиво биться, чтобы именно 10-го число? и последний. я хотеть, чтобы вы знать (я не знать, каков мнение другой фракция, в тот число кпрф), что это сложный вопрос и мы тоже дополнительно быть обсуждать у себя в депутатский группа существо этот законопроект. поэтому я убедительно просить: или давать проголосовать, или давать кончать...
председательствующий. николай николаевич, снимать? снимать. протокольный поручение депутат грешневиков: поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа (комитет по законодательство, слушать внимательно, что вы поручаться!) в новый редакция федеральный закон "о выборы депутат государственный дума" предусматривать норма, исключать возможность совмещение проведение выборы депутат государственный дума и другой орган государственный власть и местный самоуправление, или предусматривать аналогичный норма в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." и далее по текст. просить также давать правовой оценка законность совмещение проведение выборы орган государственный власть и местный самоуправление. по первый часть я бы сразу хотеть сказать. ну, коллега, ведь у мы уже депутат с огромный стаж такой ставить вопрос. вы - субъект право законодательный инициатива, а комитет - не субъект право законодательный инициатива! что же вы просить они вносить поправка в закон?! какой-то вообще... не знать. все с себя спихивать, кто бы за они сделать! елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, этот вопрос очень спорный. несколько вариант решение этот вопрос вместе с совет федерация рассматривать наш комитет, поэтому анатолий николаевич мочь вовремя вносить поправка. я просить обращать на этот ваш внимание. если сейчас государственный дума соглашаться с этот предложение, то мы практически аннулировать весь договоренность, который достигать согласительный комиссия, рабочий группа вместе с совет федерация по давать поправка и по подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому я бы просить протокольный поручение не поддерживать. тогда мы аннулировать то, что нарабатывать.
председательствующий. хорошо. депутат грешневиков, к сожаление, нет, поэтому я поставлять на голосование. но я сам и комитет по законодательство категорически против, потому что это грубый нарушение закон "о статус депутат...". это депутатский обязанность - заниматься поправка и закон. ставить на голосование. против. вообще, у мы появляться новый коллизия в протокольный поручение. надо бы комитет по регламент продумывать, что можно поручать. весь подряд поручать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  2,0%
проголосовать против 187 чело.        95,4%
воздерживаться 5 чело.  2,6%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
против. пожалуйста, депутат моисеев, давать пояснение по протокольный поручение, а то мы далеко заезжать с они.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, статья о протокольный поручение говорить о то, что протокольный поручение делаться в тот ситуация, когда депутат необходимо получать дополнительный информация по какой-то вопрос, который обсуждаться в зал. а поручение, о который много раз сегодня мы говорить взал, касаться поручение комитет разрабатывать тот или иной документ, это действительно никуда не годиться, потому что это право сам депутат: сам депутат пусть написать основной часть, что он хотеть, и вносить в установленный порядок. это регламент не предусматривать.
председательствующий. хорошо. иметь в вид, уважаемый коллега, я просто не быть оглашать протокольный поручение, который нарушать наш регламентный норма. (выкрик из зал.) сейчас, николай михайлович. протокольный поручение весь, больше нет. я быстро оглашать запрос. райков - скуратов. (выкрик из зал.) нет, совет федерация ведь еще решение не принимать.голова - маслюков, голова - геращенко, голова - скуратов, головскуратов, голова - скуратов. топорков, минаков - примаков. селивановзадорнов, селиванов - скуратов. бабурин - примаков. авалиани матвиенко, авалиани - крашенинников, авалиани - скуратов. романоввалентин - примаков, романов валентин - примаков, романов валентин степашин. лоторев - скуратов. никитчук - маслюков. шелищ - скуратов.николаев - примаков. мусатов - степашин, мусатов - скуратов, мусатов скуратов. савчук - маслюков, савчук - скуратов. абельцев - скуратов. венгеровский - генералов. бученков - маслюков. янковский - боос.шенкарев - скуратов. чуньков - примаков. сенин - филиппов. мещерин степашин. зацепин - примаков. коллега, это весь депутатский запрос. по ведение - харитонов. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я перед перерыв говорить от имя аграрный депутатский группа. просить вернуться к постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация". просьба один - чтобы от наш аграрный депутатский группа быть представитель в лицо бурдуков павел тимофеевич. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять вопрос о возвращение...
председательствующий. уважаемый депутат, речь идти о вопрос 6. мы ужепроголосовать он. вы не против то, чтобы добавляться еще один человек бурдуков павел тимофеевич - в связь с то, что от аграрный группа никто там не оказываться? ставить на голосование: поддерживать предложение аграрный депутатский группа - дополнять список бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на пункт 12, переходить к 13-му. александр андреевич рыгалов давно уже собираться на трибуна. пожалуйста, александр андреевич. "о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение".
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по аграрный вопрос представлять на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение" в часть осуществление контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка, принимать в первый чтение 21 октябрь 1998 год 310 голос. ко второй чтение поступать заключение от президент российский федерация и 39 субъект право законодательный инициатива. следовать отмечать, что в 30 заключение замечание и поправка к данный законопроект не иметься, то быть положительный заключение. иметься в остальной заключение замечание и предложение в соответствие с требование статья 121 наш регламент сводить в два таблица. шесть поправка, включать в таблица 1, комитет рекомендовать принимать. оставаться семь поправка включать в таблица 2 и рекомендоваться к отклонение. в таблица 1 учитывать весь поправка президент российский федерация, где президент предлагать из название законопроект исключать слово "в часть осуществление контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка", а также слово "изменение и". действительно, законопроект предполагать внесение только дополнение, поэтому мы предлагать поправка принимать. по предложение президент же исключать примечание из статья 15 кодекс, так как указанный дополнение по свой содержание не мочь быть относить к предмет регулирование настоящий законопроект. учитывать предложение президент по статья 492 законопроект. терминология статья приводить в соответствие с терминология действующий федеральный закон "о зерно", "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда", "о государственный материальный резерв". комитет соглашаться с поправка президент российский федерация в статья 22412, в соответствие с который право рассмотрение дело об административный правонарушение и наложение административный взыскание предоставляться наряду с другой должностной лицо главный государственный хлебный инспектор соответствующий территория и их заместитель. в таблица 2 помещать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. практически они отклоняться в связь с учет принимать поправка и исключение из текст примечание к статья 15. особо хотеть бы останавливаться на предложение правовой управление аппарат государственный дума, который содержаться в заключение на данный законопроект. оно оформлять в вид поправка депутат поляков. в проект закон полномочие росгосхлебинспекция по рассмотрение дело об административный правонарушение и наложение административный взыскание ограничивать объем зерно федеральный и региональный фонд, для удовлетворение только государственный нужда. правовой управление аппарат госдума предлагать распространять подобный полномочие на весь производить в страна зерно и продукт его переработка. предложение ценный, но трудновыполнимый по тот причина, что потребовать дополнительный затрата из бюджет на соответствующий увеличение численность штатный работник росгосхлебинспекция и их материально-технический обеспечение, что не предусматривать ни в бюджет на 1999 год, ни в рассматривать законопроект. поэтому комитет вносить данный предложение в качество дополнение в проект готовиться ко второй чтение кодекс об административный правонарушение, а затрата быть предлагать учитывать в проект бюджет на 2000 год. комитет по аграрный вопрос просить рассматривать и соглашаться с таблица 1 в часть принимать и с таблица 2 в часть отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый фракция, депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? у представитель президент? нет. ни у кто нет. позволять, тогда я поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. александр андреевич рыгалов хотеть еще раз обращаться. пожалуйста.
рыгалов а.а. уважаемый депутат, поскольку замечание не поступать, проводить правовой и лингвистический экспертиза, если вы не возражать, я просить вы проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, рассматривать законопроект под номер 14: "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1997 год". николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в первый чтение законопроект быть принимать 18 ноябрь 1998года. поступать всего три поправка. один - от алтайский край и другой от республика алтай с цель уточнять цифра субвенция. там недоучитывать быть то, что выделять на вакцинация. уточнять, поэтому поправка отклоняться. и третий поправка - от комитет по аграрный вопрос - с предложение направлять остаток средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование на развитие материальный база учреждение федеральный уровень. мы считать, что на развитие материальный база учреждение федеральный уровень деньги идти из бюджет, а в основной бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование идти на субвенция территория. поэтому данный поправка также отклонять. другой поправка нет. остальной предложение (более 30) и заключение положительный. поэтому предлагаться таблица отклонять поправка утверждать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. а таблица принимать нет?
герасименко н.ф. таблица принимать нет.
председательствующий. уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста. по таблица отклонять поправка (она у мы один) быть какой-то замечание и возражение? у представитель правительство и президент тоже я не видеть возражение и замечание. тогда, с ваш позволение, я ставить она на голосование. кто за то, чтобы соглашаться... а что у мы два кнопка гореть? уважаемый группа электронный голосование, ну что это такой? там вот гореть лампочка, и вот там гореть лампочка. сделать что-нибудь, пожалуйста, с это, разбираться. так, ставиться на голосование: принимать таблица поправка 2, поддерживать предложение комитет об отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка. таблица принимать просто нет. кто за то, чтобы поддерживать этот предложение комитет? определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат малышак - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект. но просить группа электронный голосование: вот тот ряд, где находиться депутат малышак, борисенко, сметанкин и барыкин, проверять. весь ряд не работать, просто весь ряд не работать. что-то у мы сегодня техника... (выкрик из зал.) нет, у они там и система голосование не работать. техника у мы сегодня давать сбой с утро. видимо, из-за то, что мы работать второй месяц подряд, уже просто не выдерживать техника. пожалуйста, далеко, николай федорович.
герасименко н.ф. владимир александрович, теперь нужно поставлять на голосование: принимать во второй чтение.
председательствующий. да, мы принимать таблица поправка. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. голосоваться законопроект во второй чтение "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1997 год". кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат десятник - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, николай федорович. да, включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! учитывать, что практически быть всего три поправка, лингвистический и правовой экспертиза проводить, замечание нет, предлагаться принимать законопроект в третий чтение, чтобы много к он не возвращаться.
председательствующий. каков ваш мнение, уважаемый коллега? поддерживать комитет? ставиться на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат десятник - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться. пропускать блок постановление, мы он проголосовать, за исключение кадровый вопрос, перед перерыв. переходить к пункт 24 повестка день. я думать, что мы сегодня рано время заканчивать. несмотря на то, что повестка быть напряженный, мы с вы сегодня работать очень эффективно. поэтому давать мы пойти далеко по закон. я приглашать по пункт 24 представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. приготавливаться николай федорович герасименко. уважаемый коллега, большой просьба послушать, вопрос очень важный - фонд медстрах на 1999 год. вы помнить, что мы на день принимать в первый чтение законопроект о бюджет фонд соцстрах, фонд занятость и пенсионный. сейчас послушать о фонд медицинский страхование. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год. доходный и расходный часть бюджет сформировывать в соответствие с нормативный, законодательный документ по обязательный медицинский страхование, а также на основание закон о тариф, где основа составлять взнос в тариф 0,2 процент. такой образ, доходный часть сформировывать в объем 1792 миллион рубль. превышение доходный часть над расходный составлять 10 миллион рубль. основа, как я сказать, доходный часть составлять страховой взнос. по расходный часть. расходный часть бюджет образовывать на основание нормативный документ, принимать решение правление. основа расход федеральный фонд обязательный медицинский страхование по норматив должный бы составлять 80 процент средство, который выделяться регион в вид финансовый помощь на реализация программа обязательный медицинский страхование. в проект бюджет этот цифра превышать и составлять около 85 процент за счет сокращение весь остальной часть расход. это поддерживать правительство, учитывать сложность ситуация, который складываться на конец 1998 год. остальной статья расходный часть уменьшать, как я сказать. расход по целевой программа охрана материнство и детство составлять 10 процент, по весь остальной часть - в объем 5,4 процент. уважаемый депутат, учитывать, что ситуация сложный, работа по оказание финансовый помощь регион начинать и только за январь быть оказывать помощь много чем 33 регион, просить бы вы для продолжение нормальный работа утверждать бюджет федеральный фонд в первый чтение. весь вопрос по расчетный база (а они быть, когда докладываться бюджет пенсионный фонд, фонд соцстрах) одинаковый. в процесс работа во второй чтение можно все это уточнять. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. быть ряд вопрос, но мы поступать, как обычно: сейчас послушать мнение комитет николай федорович, а потом оба докладчик задавать вопрос. пожалуйста, присаживаться пока в ложа правительство и приготавливаться к ответ. николай федорович герасименко - позиция комитет по здравоохранение. пожалуйста, николай федорович, ваш доклад.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, в свой выступление директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов подробно излагать содержание законопроект. законопроект поступать вместе с проект бюджет на 1999 год. по законопроект поступать замечание от комитет по аграрный вопрос. получать заключение счетный палата, заключение бюджетный комитет. заключение положительный. бюджетный комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. комитет по охрана здоровье также поддерживать принятие законопроект в первый чтение. быть некоторый замечание - по статья 1 требовать уточнение размер фонд оплата труд для расчет страховой взнос, в пояснительный записка к законопроект надо отражать погашение задолженность по уплата страховой взнос с учет реструктуризация, нужно изменять редакция часть четвертый статья 4, отражать нормировать страховой запас, - но весь этот замечание легко устранимый поправка во второй чтение. комитет по охрана здоровье и комитет по бюджет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. просить вы пока задерживаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть несколько вопрос. давать мы давать возможность они задавать. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н.в. вопрос представитель фонд, они два. первый: по какой тариф просчитывать бюджет фонд? и второй. или я ослышаться, или вы оговариваться, что у вы доходный часть превышать расходный, в тот время как в больница нет медикамент. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м. тариф - 0,2 процент, он утверждать закон. 0,2 процент. доходный часть превышать расходный за счет переходить остаток, который запланировать в объем 10 миллион рубль на конец год. чем это обусловливать? средство поступать, как следовать из пятилетний практика, и 31-го число, и просто нет технический возможность отправлять они в регион.
председательствующий. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, прозвучать вопрос.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. коллега, все видеть, все задавать вопрос.
вишняков в.г. у я вопрос к андрей михайлович. я много получать письмо и жалоба от человек, который утрачивать здоровье в результат профессиональный заболевание, и этот проблема не быть решать до недавний время, потому что государственный система социальный страхование, который гарантировать возмещение этот материальный ущерб, разваливаться, а частный предприниматель отказываться от уплата средство в возмещение этот материальный ущерб. вот как решаться этот вопрос в данный проект закон?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м. плохо быть слышно. я понимать так: вопрос - о профессиональный заболевание. так?
председательствующий. да.
таранов а.м. в регион утверждаться программа обязательный медицинский страхование, где перечень заболевание, лечение который должно оплачиваться из система обязательный медицинский страхование, утверждаться на место. все зависеть от конкретный ситуация в регион и от позиция местный дума, администрация и орган управление здравоохранение. если считать целесообразный... быть такой положение: быть базовый программа, который утверждаться на федеральный уровень, и в регион территориальный программа не мочь быть мало базовый программа. но если считать, что необходимо включать в перечень и профессиональный заболевание, - лечение они подлежать оплата из система медицинский страхование. этот прерогатива исключительно региональный орган.
председательствующий. светлана ивановна найчукова. потом - депутат костерин. пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. у я вопрос к андрей михайлович. уважаемый андрей михайлович, сказать, пожалуйста, учитывать ли данный законопроект реструктуризация задолженность сельхозтоваропроизводитель и списание пеня и штраф, начислять фонд?
таранов а.м. данный законопроект не учитывать. чтобы не искажать отчетность, тариф 0,2 - с фактически прогнозный позиция, который давать минэкономики. это тот же самый ситуация, как с пенсионный фонд, соцстрах. не учитывать.
председательствующий. депутат костерин, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей михайлович, у я к вы два вопрос. первый вопрос: какой доля вы, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, занимать в финансирование здравоохранение? и второй: быть у вы какой-нибудь служба, обеспечивать контроль за деятельность региональный фонд? потому что очень много жалоба идти оттуда о нецелевой использование средство фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м. по второй вопрос. постоянно проходить проверка. последний проверка федеральный фонд быть заканчивать счетный палата недавно, представление быть в декабрь. в январь быть рассмотрение в комитет государственный дума по охрана здоровье представление по материал проверка счетный палата. нецелевой использование средство, как отмечать счетный палата (это спорный вопрос), наблюдаться в основное в следующий случай: когда в территория средство направляться в лечебный учреждение, который не включать в система обязательный медицинский страхование, например туберкулезный учреждение, онкологический учреждение. то быть по действующий законодательство этот учреждение не входить в система обязательный медицинский страхование. они финансироваться из федеральный бюджет. но в регион возникать такой ситуация. средство направляться, и в основной признание нецелевой использование средство быть как раз связанный с такой ситуация. прощать, напоминать первый вопрос, плохо быть слышно.
председательствующий. еще раз включать микрофон, пожалуйста, депутат костерин.
костерин е.а. каков доля в финансы ваш фонд в...
председательствующий. ...в общий объем расход на здравоохранение? сколько платить фонд?
таранов а.м. доля федеральный фонд в общий объем. я вы называть такой цифра. за пять год в система обязательный медицинский страхование поступать через система здравоохранение 56 миллиард рубль, это только в вид взнос на обязательный медицинский страхование. доля федеральный фонд обязательный медицинский страхование... вот сегодня бюджет - 1,7 миллиард, это на 1999 год мы с вы рассматривать, предыдущий бюджет - в объем 1,5 миллиард. то быть это где-то мало 5 процент.
председательствующий. спасибо. анатолий афанасьевич турусин. потом - венгеровский александр дмитриевич. пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к андрей михайлович. первый. какой ответственность предусматриваться за нецелевой использование бюджет медицинский страхование? и второй очень важный вопрос. как контролировать фонд цена на лекарство, так как в этот часть полный беспредел? к то же упаковка зарубежный производитель становиться мизерный, буквально по несколько таблетка, а цена зашкаливать.
таранов а.м. по первый вопрос. 90 фонд. почему 90, а не по количество субъект федерация? потому, что быть еще территориальный фонд в байконур. в каждый фонд существовать контрольно-ревизионный служба либо отдел, только в крупный фонд - управление, как в московский городской фонд, в функция который входить как раз постоянный на основание утверждать план проведение проверка по рациональный, эффективный использование средство. параметр задавать федеральный фонд. быть приказ, где четко прописывать, что относиться к понятие целевой и рациональный использование средство. проверка проводиться как в лечебный учреждение, так и в страховой медицинский организация. вы знать, страховой медицинский организация сегодня работать (кто не знать, напоминать) в 30 регион. то быть этот работа в плановый порядок проводиться. при выявление нецелевой использование средство выставляться требование к восстановление как в лечебный учреждение, так и в другой низовой организация, при невосстановление материал передаваться в компетентный орган. быть ситуация по чувашия, когда дело доходить до суд, там решаться вопрос.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
таранов а.м. что касаться медикаментозный обеспечение.
председательствующий. да, по медикамент.
таранов а.м. второй вопрос - по медикамент. фонд через тариф оплачивать медикамент в стационар. к лекарственный обеспечение как таковой фонд не иметь отношение. хотя проводиться эксперимент в ряд регион: в коми например, проводиться эксперимент в тульский область. но закупка - этот прерогатива орган управление здравоохранение.
председательствующий. николай федорович герасименко хотеть добавлять. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. очень важный вопрос вы задавать - по контроль за лекарство, за цена. мы подымать этот вопрос. 14 январь на заседание правительство обсуждаться постановление о регулирование цена на лекарство, там мы предлагать устанавливать единый потолок надбавка. то быть это заниматься правительство: минэкономики, минфин и минздрав.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич венгеровский. потом - валентин степанович романов. потом - владимир ростиславович пашуто. потом - жебровский станислав михайлович. пожалуйста.
венгеровский а.д. известно, что после 17 август несостоятельность и необязательность коммерческий банк больно ударять не только по вкладчик, но и по весь вид выплата. в тот число и по письмо избиратель я мочь судить о то, что очень многий недостаток в работа здравоохранение объясняться то, что после 17-го число все так называть страховой вид медицина не быть обеспечивать реально материальный ресурс. в связь с это вопрос. как из этот ситуация по факт на начало 1999 год мы выходить - в хороший либо в плохой сторона? а у я быть данные (и я они мочь вы потом передавать в рабочий порядок), например, о то, что делаться в славный город москва. и второй. я правильно понимать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять. завершать, александр дмитриевич.
венгеровский а.д. я правильно понимать, что в дальнейший средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть идти только по канал федеральный казначейство, или я заблуждаться?
председательствующий. пожалуйста.
таранов а.м. ситуация быть сложный после 17 август. но если оценивать потеря, то из средство федеральный фонд ни копейка не быть потерять, потому что они размещаться в центробанк. по территория суммарный потеря составлять около 200 миллион рубль. в свой время дума принимать активный участие, и быть подготовить постановление правительство: при погашение гко средство обязательный медицинский страхование вернуть в первый очередь. этот работа в настоящий момент завершаться. плюс быть активный позиция федеральный фонд по субвенция. за третий квартал около 600 миллион, практически большой часть бюджет 1998 год, быть отправлять в регион, включая нормировать страховой запас, сниматься напряжение, и средство в первый очередь направляться на погашение задолженность по заработный плата. нельзя, конечно, переоценивать это, но средство федеральный фонд сыграть существенный роль в погашение ситуация по задолженность по заработный плата: она сокращаться. в настоящий время, конечно, происходить повышение цена на медикамент, происходить повышение цена на продукт питание. в действующий тариф, который принимать сегодня, - 3,6 процент, 3,4 процент, оставаться в территория, без сомнение, дефицит на финансирование территориальный программа уже закладывать. телеграмма в август быть давать указание весь территориальный фонд переводить свой расчетный счет из коммерческий банк, где они быть, в филиал центральный банк, и мы контролировать этот ситуация. в настоящий время практически во весь регион средство находиться там. быть решение по казначейство - быть переводить. в настоящий время весь средство находиться в филиал центральный банк на место, за исключение тот регион, где какой-то вот... но мы это контролировать.
председательствующий. спасибо. давать мы договариваться так. вот уже иван игнатьевич никитчук вносить предложение ограничивать вопрос. мочь быть, мы сейчас тот, кто уже заявлять, давать возможность задавать вопрос, и на это завершать? как ваш мнение, коллега? соглашаться. тогда, пожалуйста, валентин степанович романов, ваш вопрос. (выкрик из зал.) да, обязательно, потом - пашуто и жебровский.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей михайлович, я хотеть бы, чтобы мы не уподобляться герой последний статья петр авен: он писать, что либеральный демократ в число свой достоинство иметь способность никогда не признавать, что они ошибаться. вопрос. понятно, что в стабильный экономика - в любой голландия, дания, италия и так далее - механизм обязательный медицинский страхование работать нормально. но мы в россия, где гигантский кризис неплатеж, усугублять ситуация 17 август. мочь ли вы хотя бы в самый сжатый вид сказать: какой стратегический изъян выявлять жизнь за время применение этот система и что бы вы предлагать правительство вносить как корректировка этот курс?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м. без сомнение (это подтверждать сейчас и все руководитель на место), средство обязательный медицинский страхование являться тот подспорье, который элементарно позволять выживать здравоохранение. планироваться, что на сегодняшний день при бюджетный-страховой модель средство медицинский страхование должный составлять 30 процент. в отдельный регион при несформированный местный бюджет этот средство составлять до 60-70 процент. это первый. что касаться реализация закон. реализация закон по страна проходить неравномерно. быть регион, где закон практически не реализовать, а основа закон - это учет и контроль за расходование средство. поэтому ошибка заключаться в следующий. на первый этап быть достаточно много либерализм, когда позволять долго рассуждать, какой образ реализовывать закон, какой путь идти, хотя нужно быть принимать волевой решение, как это быть принимать в новгород великий, как он сейчас называться, как это быть принимать в тула: не рассуждать, реализовывать закон, вводить персонифицировать учет, вводить контроль за расходование средство, который поступать через система обязательный медицинский страхование в лечебный учреждение. факт нерациональный использование средство внутри лечебный учреждение - масса. это происходить и при закупка медикамент, и при закупка дорогостоящий оборудование, это все известно. информационный система, который устанавливать, ставить во глава угол человек, и видно, какой количество услуга, какой количество средство потратить на он через система. поэтому только волевой решение на этот этап должно быть бы приниматься. и сегодня в тот регион, где закон не реализовать, а только еще осуществлять функция сбор и продолжаться финансирование, конечно, мы выходить с инициатива: должный быть реализация закон в полный объем, до конец.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей михайлович, вопрос, который интересовать наш избиратель сегодня, - это, конечно, прежде все лекарство. и поэтому хотеться бы услышать ответ на он. иметься ли сегодня в ваш фонд какой-то практика получение гуманитарный помощь из другой страна? если иметься, то на какой сумма она быть примерно в 1997-м или в 1998 год? и каков механизм реализация гуманитарный помощь? я говорить о тот случай, если такой практика иметься.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м. практика такой не быть, потому что это не входить в задача федеральный и территориальный фонд - участвовать в реализация гуманитарный помощь по лекарственный обеспечение. быть конкретный задача, который прописывать для территория в положение, а федеральный фонд регламентировать устав.
председательствующий. и последний вопрос - жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м. у я тоже вопрос к андрей михайлович. один из задача ваш фонд являться погашение стоимость медикамент, и в конечный счет даже стоимость медицинский оборудование. так вот у я вопрос следующий... но еще маленький отступление. известно, что стоимость лекарство у производитель зависеть от размер партия, который вы закупать. в советский время, в советский союз, государство закупать огромный партия лекарство у один и тот же производитель. сейчас весь регион закупать. в результат стоимость лекарство у производитель получаться в два раз много. так вот вопрос следующий: вы как-то стараться воздействовать на то, чтобы производиться закупка лекарство в большой количество? если оптовый партия по размер больше, тогда цена маленький, и расход ваш фонд тогда мочь уменьшаться. что вы делать в этот направление?
председательствующий. пожалуйста.
таранов а.м. я мочь повторяться, что политика в область лекарственный обеспечение определяться в первый очередь правительство, определяться минздрав, минэкономики, и вы знать, что недавно состояться заседание правительство, где быть принимать решение. что касаться фонд. фонд возмещать затрата непосредственно на оказание медицинский помощь. в тариф входить: заработный плата, начисление, медикамент, продукт питание и расходный материал. мы изучать вопрос и иметь представление о то, что на сегодняшний день происходить. и у мы быть опыт в регион, где это делаться централизованно, где не отдавать на откуп какой-то отдельный лечебный учреждение, что приводить к снижение цена на медикамент при подписание контракт и при их получение. это один из путь.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. спасибо, николай федорович. просьба присаживаться. уважаемый коллега, быть ли выступление от фракция, депутатский группа?
из зал. нет, голосовать!
председательствующий. нет выступление от фракция, депутатский группа? шарапов владимир федорович - от "наш дом - россия", пожалуйста.
шарапов в.ф., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" внимательно рассматривать сегодня предлагать законопроект. мы не иметь возражение и считать, что необходимо утверждать бюджет фонд. и вообще призывать всячески способствовать развитие существующий модель страхование. андрей михайлович говорить, что не во весь территория использоваться еще этот модель, кое-где идти только бюджетный ассигнование. нужно добиваться полный реализация закон об обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо, владимир федорович. больше никто не настаивать от фракция? быть ли необходимость в заключительный слово от комитет и правительство?
из зал. нет!
председательствующий. нет необходимость. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. то более, что мы сегодня действительно очень много вопрос задавать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат десятник - за. лахова екатерина филипповна - тоже за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
да, вот видеть, обсуждать подробно - и результат соответствующий: 348за. спасибо. пункт 25 повестка день. я просить на трибуна владимир александрович калягин. пожалуйста, владимир александрович. что вы там предлагать с судья сделать в российский федерация?
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день! я ничто не предлагать. речь идти о пункт 3 статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", который приниматься в 1991 год. судья, находиться в отставка, лишать право на работа. мы пытаться такой право восстанавливать, ограничивать это работа в государственный, муниципальный орган и орган адвокатура. вот и все. комитет просить поддерживать законодательный инициатива. здесь никакой дополнительный право мы не предоставлять, этот право любой гражданин. и затрата здесь никакой нет.
председательствующий. быть ли какой-то вопрос к докладчик? у представитель правительство? у представитель президент? рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к разработчик закон, к госпожа мизулина, как к бывший судья. что она иметь в вид, разрешать допуск судья в отставка к адвокатский деятельность, но не допускать они к работа прокурор, следователь, дознаватель? в данный случай, как я полагать, напротив, надо допускать тогда судья, находиться в отставка, к работа следователь и дознаватель, который очень не хватать. а вот адвокат более чем достаточно. и не приводить ли это к дальнейший коррупция, собственно, если мы разрешать судья работать адвокат, в тот же суд особенно? это быть посредничество между обвиняемый и судья. и заранее просить предоставлять я слово при обсуждение законопроект.
председательствующий. предоставлять, рита васильевна. пожалуйста, владимир александрович, пояснять.
калягин в.а. о что здесь идти речь? из что мы исходить? мы исходить из то, что прокурор, следователь, дознаватель - это процессуальный фигура. и предоставление он право работать после судейский работа быть бы не вполне корректно. что касаться адвокат, мы готовый в данный случай... тут быть тоже свой вопрос. мы готовый при второй чтение работа адвокат исключать, сохранять только государственный и муниципальный служба, полагать, что в этот случай судья в отставка приносить польза, поскольку они находиться в трудоспособный возраст и мочь бы восполнять тот недостаток квалифицированный юрист в государственный и муниципальный служба, от который мы весь страдать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон елена борисовна мизулина. она хотеть дополнять от комитет. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я только - в дополнение к то, что отвечать владимир александрович на вопрос рита васильевна. рита васильевна, уважаемый, как раз распространение на судья право работать на государственный и муниципальный служба, в орган государственный власть, в орган местный самоуправление, помощник депутат, в аппарат уполномоченный по право человек - это быть наш вклад в борьба с коррупция. потому что судья помимо то, что он высокопрофессиональный и опытный человек, еще и материально независимый быть в этот случай, что очень важный в условие, когда коррупция приобретать такой размер. поэтому, отвечать на ваш вопрос, я говорить, что мы как раз рассматривать и возможность обеспечивать профессиональный кадры, который бы не пытаться что-то совмещать, не смотреть на сторона, не искать бы дополнительный условие и способ зарабатывать деньги.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик и разработчик закон? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
вишняков в.г. у я по текст поправка вопрос. вот я читать. "судья, пребывать в отставка (ну, это ясный) либо достигать возраст 55 год". какой возраст? пенсионный. это понятный. а если он достигать этот возраст и продолжать работать до пенсия, для он, что ли, этот норма предусматривать? одновременный работа и в орган государственный, и в орган местный самоуправление. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пояснять, владимир александрович.
калягин в.а. нет, нет, нет. здесь как раз, виктор григорьевич, дело в то, что судья мочь выходить в отставка и получать пожизненный содержание в два случай: если у он быть 20 год судейский стаж либо у он нетполный судейский стаж, но он достигать возраст 50 год - для женщина, 55 для мужчина. мы иметь в вид только судья, пребывать в отставка. а ограничение относиться к право на работа, чтобы судья (у мы быть высказывать такой опасение в комитет) не побежать в отставка.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли еще вопрос к докладчик и разработчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли выступать от фракция, депутатский группа? нет. рита васильевна чистоходова от независимый депутат просить слово. рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. да, один только чистоходов выступать против судья и прокурор. мы уже столько давать, уважаемый депутат, льгота судья и правый, что мы развалить судебный система! особенно сейчас, я иметь в вид вчерашний решение конституционный суд и по присяжный... скоро мы уже съедать этот судебный система вместе с потроха, мы она не смочь содержать. у мы нет никакой средство уже в бюджет. мы давать такой льгота судья, когда они, выходить в отставка (я приводить пример), получать по 370 тысяча в северный район пособие, по 7,5 тысяча пенсия, и, кстати, они еще премия платить, тот, кто получать пенсия. наверное, для то и давать льгота, чтобы они все-таки не способствовать коррупция в наш система. а то, что коррупция, как ржать, разъедать уже весь экономика наш государство, все знать. и что теперь получаться? судья действительно занимать должность, уже знать, что он выходить в отставка и, например, быть иметь право работать адвокат или даже в государственный орган управление. он выносить решение в польза коррумпированный чиновник, принимать незаконный решение и потом себя обеспечивать там место работа. а то более, если он быть работать адвокат, он быть использовать связь свой коллега, с который много год работать в суд, год 20, и быть выносить незаконный решение. тогда давать они уменьшать пенсия. кстати, я закон разрабатывать "о внесение поправка в закон российский федерация "о статус судья...", чтобы все-таки в разумный предел приводить вот этот выходной пособие они, чтобы они... а то у мы трое судья уже миллион где-то получать, выходить в отставка. поэтому я предлагать вообще не поддерживать этот закон. у мы судья - самый обеспечивать, еще раз говорить, и нет нужда они работать, пусть заниматься педагогический деятельность или лекция читать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - мизулин елена борисовна. потом от "ндр" - босхолов.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! к сожаление, пока в российский федерация закон оставаться очень слабый способ обеспечение наш жизнь, мы не вправе утверждать, что мы, депутат, и парламент сделать все для то, чтобы быть эффективный судебный система.самый главный ценность судья в отличие от весь другой институт власть это независимость при вынесение решение от сторона, если речь идти о гражданский процесс, независимость от обвинение и защита, если речь идти об уголовный процесс. к сожаление, исторически так складываться, что способ обеспечение этот судебный независимость существовать немного. несменяемость судья, то быть чтобы сторона никакой образ через назначение на должность судья или освобождение от должность не мочь повлиять на его решение. второй важный момент - это финансовый независимость, то быть такой материальный обеспечение судья, чтобы он не мочь заниматься и не должный быть заниматься поиск средство существование свой семья, чтобы он всецело и день и ночь (так закон предписывать) думать о справедливость выносить решение. третий момент, очень важный, чтобы судья быть независимый, - это момент, связывать с обеспечение его жизнь тогда, когда он уходить в отставка. и тот законопроект, который мы предлагать, - это законопроект, направлять на стимулирование то, чтобы судья дорожить свой судейский должность, чтобы он не попадать в зависимость к кто бы то ни быть, и прежде все к исполнительный власть. ибо именно с это связанный ваш недовольство, рита васильевна. поэтому утверждение о то, что сегодня судья все получать, а суд плохо работать, не соответствовать действительность. этот ошибочный утверждение. и другой способ у мы, депутат, для то чтобы обеспечивать сила и приоритет закон в россия, кроме как обеспечивать независимость судебный власть, к сожаление, нет. поэтому вопрос реформирование и улучшение судебный власть - это вопрос номер один, если мы хотеть изменять россия, если мы хотеть сделать стабильный и нормальный жизнь в россия. я призывать весь депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. иван андреевич ждакаев - от фракция кпрф, пожалуйста. виктор григорьевич, видеть.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". вообще-то, я в группа "народовластие" находиться. спасибо за этот слово.
председательствующий. извинять, пожалуйста.
ждакаев и.а. извинять на первый раз. уважаемый депутат, конечно, когда читать документ, который мы каждый день получать... можно сегодня повторять слово уважаемый депутат мизулина и о финансовый независимость судья, и о человеческий независимость, и о справедливость - обо все, можно все слово приписывать, но этот же слово ведь подходить и к учитель, и к врач, и к шахтер, сидеть на прямой мост и на горбатый. для они мы никогда ни один копейка находить не мочь. три с половина год здесь сидеть - много ли мы деньги для они находить, вот положе рука на сердце? один проверка, второй проверка комиссия, счетный палата - а итог какой? я сегодня как бы между молот и наковальня, сидеть и думать: а как проголосовать? не просто, наверное, решение приниматься. да, быть партийный дисциплина, быть фракционность, а я стыдно быть голосовать за. честный слово, стыдно. судья, который находиться в отставка, - они что у мы, самый нищий? они маленький пенсия получать или зарплата, который... сколько раз и сколько льгота мы уже давать! да я говорить, уважаемый депутат, потому, что уже накипать. какой бы вопрос мы ни рассматривать по судья или по орган внутренний дело, по прокуратура, по фсб, по таможенный, налоговый орган, - везде "за", "за", "за", "за"! я лично уже уставать и быть голосовать против, и вы подумать, когда быть голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич - от фракция лдпр.
вишняков в.г. ну что же, действительно проблема здесь возникать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай иванович, он же от ваш фракция выступать. я, говорить, лично быть голосовать против, а вы просить, чтобы николай иванович еще выступать. сейчас разбираться. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. ...проблема возникать. и прежде все: что значить работать в государственный орган, орган местный самоуправление? в качество кто? если дело требовать ежедневный оперативный, сложный работа, связанный с командировка, поездка, решение какой-то сложный проблема, то я бы здесь подумать: нужно ли пенсионер ставить на такой должность? а вот на должность консультант, на должность, требовать выполнение функция совещательный, требовать юридический знание, опыт работа в тот или иной юридический сфера... здесь, мочь быть, действительно надо предусматривать перечень какой-то должность. именно на этот должность требоваться человек с такой опыт и с такой знание. и не возникать ли здесь такой ситуация, когда человек, работать в сфера аппарат управление, молодые, способный, либо претендовать на этот должность, быть оттесняться в связь с проблема, который здесь уже называться? именно потому, что они хорошо обслуживать, помогать руководитель, а потом переходить на этот должность, не быть ли они вытесняться вот этот пенсионер, который, конечно, уже не обладать тот энергия, тот творческий мысль и все прочее? вот здесь, я казаться, надо подумать, мочь быть, и о перечень должность.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. от фракция кпрф - анатолий иванович лукьянов. пожалуйста. и он же председатель комитет.
лукьянов а.и. всего два слово. никакой отношение к заработный плата судья этот вопрос не иметь. судья, человек, который быть на этот работа, получать возможность работать в другой организация, что не быть предусматривать. сейчас юрист такой сорт нужный. и вопрос никакой нет о то, сколько платить. я не воспринимать, когда начинать говорить об учитель, о врач... да мы весь разделять этот позиция! поэтому фракция, обсуждать этот вопрос, решать поддерживать законопроект. дело каждый, как он голосовать. никто же не предлагать кто-то лишать голос. но я мочь только сказать, что судебный орган, судебный работник, наш общественность судебный этот закон поддерживать, потому что он давать возможность квалифицированный юрист далеко работать, участвовать в тот работа, где они мочь прикладывать свой сила. ни о какой зарплата здесь речь не идти.
председательствующий. спасибо. еще просить слово группа "народовластие" - николай иванович шаклеин. и александр алексеевич котенков просить слово. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я тоже еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что принятие этот закон не требовать никакой дополнительный источник финансирование. и если судья не быть работать, он все равный быть получать полагать пенсия, но в тот же время его квалификация (а это и наиболее подготовить часть юрист) не быть использоваться ни государство, ни общество, ни население. то быть, кроме польза, от этогозакон никакой негативный последствие не быть. и большинство депутат член группа "народовластие" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. еще от фракция и депутатский группа быть выступать? нет. депутат семаго просить разрешать он выступать индивидуально, от себя. пожалуйста, 30 секунда, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега, 30 или 20 - не иметь значение. здесь речь идти об один. мы с вы весь время пытаться реформировать судебный система. и то, что мы предлагать сегодня в этот законопроект, - это позитивный шаг по путь реформирование судебный система, потому что мы необходимо сегодня еще и предлагать судья, чтобы они на выгодный условие уходить со свой работа, чтобы более высоко квалифицированный юрист приходить на их место. сегодня человек понимать, что, уходить со свой место в зал заседание суд, он фактически лишаться возможность жить далеко. поэтому это очень позитивный момент. я здесь не согласный со свой товарищ по партия, который говорить, что не надо голосовать за этот законопроект. именно надо голосовать и принимать он как можно быстро.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! конечно, удивительно слышать от ряд депутат о то, что какой-то дополнительный льгота вводиться для судья. ни о какой льгота речь не идти. речь идти лишь о польза государство. здесь вот и анатолий иванович лукьянов очень четко показывать этот момент, что да, судья, пребывать в отставка, получать пенсия, получать право работать (замечать: не в коммерческий структура, а только в орган государственный власть и местный самоуправление). уважаемый депутат, при тот вопиющий правовой безграмотность, который царить в наш государство, и, к сожаление, в орган власть в первый очередь (вы это прекрасно знать, сталкиваться с законопроект, поступать от субъект право законодательный инициатива, и в повседневный жизнь), мы терять самый квалифицированный слой юрист. поэтому мы просить поддерживать данный законопроект, чтобы давать возможность человек, еще достаточно молодой, обладать знание и здоровье, работать на благо государство.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - владимир александрович калягин. владимир александрович, акцентированный, пожалуйста.
калягин в.а. я просто хотеть бы еще раз повторять. уважаемый коллега, никакой новый привилегия судья мы не предоставлять. мы они предоставлять право, который иметь абсолютно весь гражданин наш страна: находиться на пенсия или в отставка, работать по специальность. вот и все.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. мы давать возможность абсолютно все высказываться, точка зрение прозвучать. идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка? василий алексеевич десятник - за. все? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
309. приниматься. открывать, пожалуйста, блок проект постановление, уважаемый коллега. пункт с 15-го по 19-й мы перенести на фиксированный время - 16.30. давать мы пойти по порядок. пункт 20: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". по порядок ведение - василий михайлович ивер, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! мы обменяться мнение в депутатский группа по пункт 15 и 16 и не приходить к единый мнение о то, что именно сегодня необходимо рассматривать этот вопрос. поэтому наш предложение (на суд наш коллега): перенести рассмотрение этот вопрос на будущий неделя.
председательствующий. так, ну это надо решать, коллега. каков мнение фракция? давать, мочь быть, мы по два слово давать? сергей николаевич решульский, пожалуйста. депутатский группа "народовластие" просить давать еще несколько день для обсуждение этот вопрос кадровый.
решульский с.н. ну что мы мочь сказать? если депутатский группа "народовластие" еще хотеть определяться, ну давать быть переносить. только я не понимать, как мы далеко быть работать. мы сейчас заканчивать с постановление, и у мы оставаться один информация заместитель генеральный прокурор.
председательствующий. да, да, к сожаление, мы приходиться... вы понимать, я посмотреть, у мы сегодня быть 16 законопроект, и такой не быть никогда, чтобы мы за полтора час весь они проходить. в этот, кстати говорить, нет ничто ненормальный. это мы привыкать к обратный, как бы к ненормальность, к то, что у мы всегда перегружать повестка и мы гнать, гнать. на самый дело сегодня у мы нормально идти работа, и здесь проблема никакой нет. но я сначала просить по предложение ивер высказываться, а потом мы уже определяться, как далеко работать. фракция лдпр. станислав михайлович жебровский, каков ваш мнение относительно просьба депутатский группа "народовластие" перенести кадровый вопрос на будущий неделя, с то чтобы разбираться глубоко? станислав михайлович, пожалуйста. (выкрик из зал.) да вот весь этот снятие и назначение.
жебровский с.м. ну я думать, что в конечный счет надо быстро все это решать. понимать. давать проводить сегодня голосование. если не быть... давать перенести на следующий заседание, но затягивать с этот вопрос нецелесообразно.
председательствующий. затягивать ни в кой случай нельзя. далеко среда уже просто нельзя, уже неприлично быть. так, давать мы спрашивать "яблоко". пожалуйста, борис александрович моисеев, ваш мнение.
моисеев б.а. у мы нет возражение против перенос рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. аграрный депутатский группа. адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. мы не против перенос, однако необходимо как можно быстро решать давать вопрос. просить обращать внимание на то, что нет сегодня и главный докладчик, надо, чтобы дмитрий федорович находиться...
председательствующий. нет, нет, мы с он договариваться, адриан георгиевич, он на место находиться и готовый докладывать весь этот вопрос. тут нет вопрос, как говориться, проблема не в немой. так, депутатский группа "народовластие" высказываться. "российский регион". пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, мы уже переносить это третий неделя. смысл-то какой весь этот перенос? если фракция "ндр" ставить этот вопрос, красников докладывать, надо они рассматривать. у мы время для это быть.
председательствующий. борис юрьевич кузнецов, "ндр". пожалуйста.
кузнецов б.ю., фракция "наш дом - россия". я полагать, что мы соглашаться бы с предложение тот депутатский группа и фракция, который вносить вопрос о перенос.
председательствующий. большинство высказываться за перенос, уважаемый коллега. но еще раз просьба такой... это я уже к себя она обращать. мы сегодня в 14.15 провожать заседание фракция. мы не быть затягивать этот вопрос, это мы вы обещать, потому что действительно затягивать он - это уже просто несерьезный. мы сегодня принимать окончательный решение, докладывать об этот палата и на будущий неделя решать вопрос раз и навсегда. пожалуйста, теперь давать посмотреть проект постановление под номер 20. олег александрович финько включать микрофон. олег александрович, в два слово буквально пояснять.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. 24 октябрь 1990 год в приморский край в район город находка создавать свободный экономический зона. для развитие приоритетный инфраструктурный проект на территория свободный экономический зона "находка" министерство финансы россия ежегодно выделять административный комитет сэз "находка" как единый орган административный управление льготный кредит. за восемь год поступать 429 миллиард неденоминированный рубль. за этот время не осуществлять ни один из заявлять проект, а больший часть кредитный средство использовать не по назначение или просто разворовывать. поэтому просить вы давать поручение счетный палата российский федерация о проверка эффективность и целесообразность использование средство федеральный бюджет, который быть выделять на развитие приоритетный проект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и к автор данный проект постановление? голосоваться поручение счетный палата, просить определяться голосование. голосоваться проект постановление под номер 20 о то, чтобы поручать счетный палата проверять свободный экономический зона "находка". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон иван андреевич ждакаев. пожалуйста.
ждакаев и.а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, мы сегодня проголосовать за повестка день. что мы потом начинать мудрить? в повестка день все быть указывать: и о первый заместитель, и о то, как мы быть голосовать. повестка утверждать. я все-таки считать, мы нужно проголосовать, принимать решение сегодня, нельзя откладывать.
председательствующий. давать проголосовать, иван андреевич. давать проголосовать, вы правый, хотя обычно мы (у мы быть практика в соответствие с регламент), если автор вносить с голос, то мы снимать. ну давать в данный случай проголосовать. кто за то, чтобы откладывать пункт 15, 16, 17, 18 и 19 на следующий неделя по предложение пять депутатский объединение? просить определяться голосование. если не пройти, быть рассматривать сегодня. нет никакой проблема. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат десятник - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
весь, рассматривать сегодня в 16.30, как и договариваться. пункт 21: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" - по "байконур". пожалуйста, включать микрофон поморов александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. это о "байконур"?
председательствующий. да, о "байконур".
поморов а.а. ну я даже распространяться много не быть, поскольку это больной место для россия и для другой государство. и чем объективно мы быть знать положение дело, тем рано мы смочь принимать настоящий решение, поэтому я просить бы утверждать такой поручение.
председательствующий. спасибо. кто-то возражать? депутат петошин? депутат штогрин? никто не возражать. ставиться на голосование проект данный постановление. просить определяться. голосоваться проект постановление о поручение счетный палата по "байконур". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 22 повестка день: постановление "о государственный политика в лесной, деревообрабатывающий и целлюлозно-бумажный промышленность". алексей викторович чурилов на место? включать он микрофон. но с утро прозвучать возражение юрий александрович гуськов. я, правда, он сейчас не видеть, но хотеться бы он тоже послушать. юрий александрович, если вы слышать, подходить, пожалуйста, в зал срочно.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, 15 январь на "правительственный час" в дума выступать заместитель министр экономика борис петрович маслия как раз с доклад по заявлять в сегодняшний постановление тема. сегодняшний постановление полностью согласовывать с министерство экономика российский федерация. здесь, в ложа правительство, находиться начальник департамент лесопромышленный комплекс минэкономики российский федерация анатолий ефимович скоробогатов. я, честно говорить, так до конец и не понимать основание, по который юрий александрович просить снимать с рассмотрение проект постановление. у я быть компромиссный предложение. поскольку многий депутат (в тот число от компартия казбек асланбечевич, депутат астраханкин) очень много дельный предложение выдвигать во время "правительственный час" и так далее, у я быть компромиссный предложение. давать мы принимать этот постановление за основа, и весь фракция вносить свой предложение для окончательный доработка этот постановление. в любой пункт, я ни на что не настаивать. вы понимать, это не политический вопрос. мы самый вдумчивый образ еще раз проанализировать, подчищать это постановление. но то, что такой постановление нужно, как бы его время подходить, у я не вызывать сомнение.
председательствующий. спасибо, алексей викторович. быть другой точка зрение? депутат габидуллин, пожалуйста. и турусин анатолий афанасьевич. сейчас послушать все.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать, что вопрос подымать очень важный и серьезный на сегодняшний день. но, конечно, данный постановление полностью не охватывать весь проблема. я поддерживать выступление автор и готовый участвовать в его доработка.
председательствующий. то быть принимать за основа и дорабатывать, да?
габидулин р.г. да. и я казаться, что один из пункт надо бы вносить запись о проведение парламентский слушание по этот вопрос. потому что быть очень важный проблема, связывать с то, что наш целлюлозно-бумажный промышленность больший часть переходить к иностранец, и сейчас они заинтересовывать не у мы вырабатывать этот продукция бумажный, а вывозить сырье за граница, там выпускать мелованный бумага и обратно ввозить она мы по дорогой цена.
председательствующий. только у мы по регламент совет дума принимать решение о слушание. это не требоваться записывать в постановление. пожалуйста, анатолий афанасьевич турусин.
турусин а.а. уважаемый коллега, действительно этот проект постановление очень важный и он нельзя ни в кой случай проваливать. поэтому я предлагать то же самый и поддерживать депутат чурилов: принимать он за основа и дорабатывать.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". на самый дело этот постановление - даже не лоббизм один отрасль через парламент. это лоббизм очень специфический интерес очень частный группа. там неправильно абсолютно весь. потому я предлагать сейчас он не принимать даже за основа, а создавать рабочий группа по предложение автор этот проект для то, чтобы с сам начинать определять принципиальный тезис наш позиция по поддержка отрасль.
председательствующий. ясно. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, я казаться, здесь просто какой-то соревновательный момент присутствовать. вот очень жаль, что нет наш коллега гуськов юрий александрович.
председательствующий. вот он подходить, сергей николаевич.
решульский с.н. подходить?
председательствующий. мы сейчас он давать слово.
решульский с.н. давать мы он предоставлять слово, то более что они работать над законопроект по этот отрасль. и я думать, мы тут...
председательствующий. юрий александрович гуськов, пожалуйста. вот вы утро выступать. еще раз, пожалуйста, ваш аргументация по данный постановление.
гуськов ю.а. к то, что говорить, я мало что мочь добавлять. я действительно считать, что большой группа депутат, который начинать работа в этот направление, должный доводить она до конец. так, как мы сделать, скажем, по проблематика утилизация подводный лодка северный флот и так далее. поэтому я считать, что просто рано сегодня принимать этот документ. не нужно сегодня он голосовать. мы он через неделя вносить в дума в установленный порядок.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. давать мы послушать еще по данный вопрос статс-секретарь - заместитель министр экономика зиновий петрович пак. пожалуйста, зиновий петрович, ваш мнение.
пак з.п., статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация. предложение автор, разработчик данный проект постановление, министерство экономика поддерживать. я казаться, за основа можно быть бы принимать, и тогда рабочий группа иметь бы конкретный база, с который мочь бы работать. дорабатывать и доводить этот документ для достижение тот цель, который мы преследовать, выносить этот вопрос на дума.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. быть, по суть дело, весь два предложение. первый предложение - принимать данный постановление за основа и потом дорабатывать. и второй предложение высказывать тот депутат, который считать, что не нужно принимать данный постановление за основа, потому что оно не соответствовать... а вы, пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа? определяться голосование, потому что очень четко прозвучать точка зрение за и против. пожалуйста, определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но это не означать, что работа быть останавливать, потому что юрий александрович и зиновий петрович подтверждать, что работа по тот наш заседание быть продолжаться. уважаемый коллега, мы рассматривать весь пункт повестка день. (шум в зал.) а-а, дополнительный, да, да, просить прощение. быть проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с угроза применение сила против союзный республика югославия. он раздавать. вы посмотреть он? быть какой-то замечание по он? мы как договариваться, принимать он в целый или за основа? депутат шабанов, пожалуйста, ваш предложение. пожалуйста, александр александрович.
шабанов а.а. уважаемый депутат, я просить бы в связь с очень острый обстановка в югославия и с то, что завтра и послезавтра скупщина югославия и сербия проводить объединять заседание, где, кстати, они ждать наш представитель, который бы обосновывать позиция парламент россия, принимать он сразу в целое. а далеко быть работать над другой вопрос.
председательствующий. нет возражение? ставиться на голосование: принимать данный постановление в целое. обращаться к президент в связь с угроза военный действие в югославия. идти голосование постановление по югославия. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать весь повестка, за исключение... я просить внимательно я послушать. у мы в 16.00 быть заместитель генеральный прокурор михаил борисович катышев по вопрос о состояние расследование дело по убийство депутат. вопрос очень важный. мы сам он ставить. поэтому просьба: все подходить ровно в 16.00. и второй. мы быть рассматривать кадровый вопрос. по первый заместитель председатель госдума, по другой дело. с учет то что это особый процедура (кандидат быть выступать, отвечать на вопрос, затем мы должный быть принимать специальный решение о голосование: тайный или открытый голосование), тоже просьба: все быть и относиться к этот вопрос достаточно серьезно. это вопрос регламент, вопрос серьезный кадровый решение. спасибо. объявляться перерыв до 16.00. (шум в зал.) нет, нет, мы проголосовать. этот решение о перенос не проходить. поэтому мы сегодня быть этот вопрос решать.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы сейчас быть "правительственный час", но, как мы договариваться, поскольку прокурор в "правительственный час" выступать не мочь, потому что они не член правительство, это быть по процедура "правительственный час", а по суть - отдельный встреча. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. мы с вы сейчас послушать вопрос о состояние расследование уголовный дело, возбужденный по факт гибель депутат государственный дума. с информация перед депутатамивыступать заместитель генеральный прокурор российский федерация начальник главный следственный управление михаил борисович катышев. михаил борисович, пожалуйста, на центральный трибуна. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать. леонид андреевич, виктор иванович, виктор иванович, приседать. докладчик уже идти. казбек асланбечевич, приседать.
катышев м.б., заместитель генеральный прокурор российский федерацииначальник главный следственный управление. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с ваш решение разрешать доводить до ваш сведение информация о ход расследование насильственный посягательство на депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. хотеть сразу же подчеркивать, что расследование этот факт генеральный прокуратура страна придавать особый значение, поскольку при такой обстоятельство речь идти не только о посягательство на жизнь гражданин, но и попытка подрыв устой российский государственность, нарушение нормальный работа весь ветвь власть, один из который - законодательный - представлять депутат государственный дума. к сожаление, за период работа два созыв государственный дума с 1994 по 1998 год от рука преступник погибать шесть депутат. совершать покушение на жизнь депутат венгеровский. кроме то, в город ульяновск подвергаться нападение со сторона преступник депутат кругликов, который быть причинять легкий телесный повреждение, приводить к кратковременный расстройство здоровье. весь уголовный дело о посягательство на жизнь и здоровье депутат находиться на особый контроль генеральный прокуратура российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы посоветоваться с вы: или я освещать весь этот уголовный дело, или же останавливаться на три дело, по который я просить прежде все выступать, - по факт исчезновение депутат государственный дума поляков, по факт террористический акт в отношение галина васильевна старовойтова, а также по факт убийство рохлин. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
катышев м.б. не понимать я. по весь, да? (шум в зал.) по весь?
председательствующий. слушать, не перебивать. пожалуйста.
катышев м.б. хорошо, я сначала - по этот три, возникать вопрос - тогда по остальной. переходить непосредственно к указанный три дело. убийство депутат государственный дума поляков юрий александрович. 3 декабрь 1996 год на основание заявление гражданка полякова об исчезновение ее муж депутат государственный дума поляков прокуратура калининский район краснодарский край быть возбуждать уголовный дело по признак преступление, предусмотренный статья 103 ук рсфср, который 3 март 1997 год быть принимать к производство управление по расследование особо важный дело главный следственный управление генеральный прокуратура российский федерация. для расследование обстоятельство исчезновение депутат быть создавать следственно-оперативный группа. в настоящий время предварительный следствие устанавливать следовать. депутат государственный дума поляков, исполнять депутатский обязанность, одновременно являться консультант правление колхоз "октябрь", постоянно проживать недалеко от место работа в станица старовеличковский калининский район краснодарский край. 2 декабрь 1996 год он уходить с работа и пропадать без весть. в настоящий время наиболее вероятный версия исчезновение поляков являться похищение и последующий убийство его главарь банда сотник тимашевский курень даманин и есаул этот же курень трифонов. следствие устанавливать, что этот банда действовать на территория краснодарский край с январь 1996 год по март 1997 год, когда она быть обезвреживать. в ее состав входить и участвовать в совершать преступление не менее 25 человек. быть получать многочисленный доказательство преступный деятельность указанный бандит. устанавливать, что они быть совершать большой количество тяжкий преступление. в ход расследование по данный дело быть устанавливать, что даманин и трифонов в ноябрь 1996 год из корыстный побуждение решать похищать поляков с цель вымогательство у он деньги. для это они организовывать за он скрытый наблюдение, а 2 декабрь 1996 год около 22 час захватить он в станица старовеличковский и вывозить в тимашевский район, где принудительно удерживать поляков на хутор некрасовый. указанный лицо, поочередно сменять друг друг (ну, я фамилия не называть, поскольку следствие продолжаться), систематически избивать поляков, подвергать его глумление, издевательство и пытка, вымогать такой путем деньги. в дальнейший, в середина декабрь этот год, поляк быть убивать, его труп первоначально быть зарывать в подвал строиться дом даманин на хутор некрасовый, а поздно он пытаться уничтожать, пытаться сжигать. но это преступник не удаваться, тогда они завертывать останки в брезент, прикреплять груз и сбросить труп с железнодорожный мост в река кирпиль. в тот же время получать показание от один из участник преступление, что якобы все-таки труп быть не в река кирпиль сбросить, а быть сжигать на мусорный свалка город тимашевск. предпринимать мера поиск, а мы привлекать водолаз, специалист, выезжать и наш прокурор, криминалист, у мы в отдел криминалистика быть три специалист, иметь водолазный подготовка... в течение длительный время проверять весь этот объект, в тот число тщательно осматривать река кирпиль, однако останки поляков находить не удаваться. вы понимать, что без обнаружение труп или хотя бы его останки сложно такой дело направлять в суд, поскольку (здесь многий - бывший работник следствие, они это знать) суд, особенно в настоящий время, приговор не вынести. поэтому быть принимать решение в отношение 22 бандит, поскольку один из главарь банда - даманин - при задержание оказывать вооруженный сопротивление и быть убивать, уголовный дело направлять в суд, и в настоящий время этот уголовный дело в отношение 22 преступник рассматриваться в краснодарский суд. но работа по поиск труп депутат поляков продолжаться. мы выделять дело в отдельный производство, и работа продолжаться. следственно-оперативный группа возглавлять старший следователь по особо важный дело генеральный прокуратура ахмедов. срок следствие по дело я продлять до 3 апрель 1999 год, и как только позволять климатический условие, мы опять быть искать останки труп и в река, и в другой место, поскольку иметься оперативный информация, что труп мочь быть и в другой место. вот какой работа проделывать по этот дело. по убийство депутат государственный дума рохлин лев яковлевич. 3 июль 1998 год на дача в деревня климово наро-фоминский район московский область быть обнаруживать труп депутат государственный дума рохлин лев яковлевич со слепой огнестрельный ранение в правый височный область. в тот же день по подозрение в убийство депутат задерживать его жена, который на допрос в качество подозревать 4 июль тот же год признавать, что именно она выстреливать в голова спать муж. свой поступок рохлин тамара павловна объяснять то, что после употребление вино и пиво в день рождение сын она, воспользоваться то, что охранник рохлин плескачев уходить спать, взять наградной пистолет муж и производить выстрел в он, а затем хотеть покончить с себя, но не смочь это сделать, поэтому выстреливать в стена. в дальнейший она вымывать пистолет, завертывать он в полотенце и выбрасывать за забор у дорога, невдалеке от дача, где он поздно и быть обнаруживать. по слово рохлина тамара павловна, у она возникать желание избавляться от муж из-за его тяжелый характер. в настоящий время рохлин тамара павловна от дача показание и участие в следственный действие отказываться, но ее вино, по мнение следствие, в совершение указанный преступление находить свой подтверждение. иметься ряд показание, в тот число охранник и водитель лев яковлевич, иметься многочисленный заключение эксперт, который подтверждать вина рохлина тамара павловна в инкриминировать она деяние. иметься и другой доказательство. поскольку в февраль мы заканчивать расследование по дело, весь доказательство, естественно, я не мочь приводить. проверять и другой версия по данный дело, который признавать следствие несостоятельный. например, выдвигаться версия, что убийство рохлин совершать три киллер, труп который поздно быть находить около деревня, где находиться дача лев яковлевич. удаваться раскрывать этот преступление, устанавливать, что это быть преступный разборка между два преступный группировка. лицо, совершать данный преступление, устанавливать. почему невдалеке от данный деревня оказываться этот труп, объясняться очень просто. преступник везти труп на машина. поскольку они знать, что впереди стоять наряд милиция, а у один из обвиняемый по тот дело тетя жить в этот деревня и он знать местность, они свертывать и выбрасывать труп вот в данный местность. как я уже сказать, предварительно следствие по данный дело планироваться завершать в февраль сей год, после что тамара павловна и ее адвокат быть представлять материал дело для ознакомление с они. и затем уголовный дело пойти в суд. с учет постановление государственный дума, в который мы предлагаться рассматривать вопрос об изменение она мера пресечение с учет состояние здоровье, а также в связь с наличие больной 14-летний сын, этот вопрос быть рассматривать. теперь террористический акт в отношение депутат государственный дума старовойтова галина васильевна. 20 ноябрь 1998 год в связь с террористический акт в отношение депутат государственный дума старовойтова прокуратура город санкт-петербург быть возбуждать уголовный дело по признак преступление, предусмотренный статья 277 уголовный кодекс российский федерация. преступление совершать в условие неочевидность. и пока оно не раскрывать. уголовный дело принимать к производство начальник второй отдел следственный служба управление фсб россия по санкт-петербург и ленинградский область кузнецов. создавать совместный межведомственный оперативно-следственный группа. в состав ее входить как работник фсб, так и работник мвд и генеральный прокуратура россия, в тот число прокуратура город санкт-петербург. в ход следствие проверяться и исследоваться несколько версия. в настоящий время оставаться два основной - это политический и коммерческий версия преступление. некоторые из коллега галина васильевна утверждать, что не мочь быть никакой коммерческий версия. материал дело показывать, что все не очень простой. быть некоторый финансовый момент деятельность депутат и ее помощник, который мы и должный тщательно исследовать и проверять. проводить комплекс следственно-оперативный мероприятие по установление весь обстоятельство вооруженный нападение на галина васильевна и ее помощник линьков, по выявление свидетель, очевидец преступление. в результат проделывать работа установленный ряд лицо, который видеть преступник - это быть мужчина и женщина. большой работа проводить по составление композиционный портрет предполагать подозреваемый, составлять их фотокомпозиционный портрет. тщательный работа проводить как по орудие преступление, находить на место происшествие, так и по пистолет, выбрасывать недалеко от место происшествие на улица, в место, где преступник садиться в машина, который они поджидать. по этот дело проделывать в настоящий время большой работа. только допрашивать 188 свидетель, проводить 8 обыск, 16 выемка, 20 осмотр, назначать 50 экспертиза, 43 из они уже проводить. недавно в ход работа по этот дело мы обезвреживать банда киллер в состав 14 человек, действовать на территория город санкт-петербург. в результат удаваться устанавливать, что они быть исполнитель, непосредственный исполнитель убийство дмитрий николаевич филиппов, заместитель председатель комитет администрация город, огарев, советник, адвокат дубовик. они совершать не только в санкт-петербург, но и в другой город еще ряд заказной убийство. только в ход проделывать работа по этот банда изымать 62 килограмм тротил, два автомат, два пистолет, снайперский винтовка и другой боевой имущество и снаряжение. работа по данный группа продолжаться, в тот число этот банда проверяться и на причастность к гибель галина васильевна старовойтова. интересно то, что в состав этот банда входить и один женщина, жена один из преступник. кроме то, быть еще конкретный сигнал, который мы проверять. но я вы докладывать, что в настоящий время сказать (как это делать некоторый высокопоставленный сотрудник правоохранительный орган) о то, что преступление раскрывать, нельзя. в настоящий время, несмотря на проделывать работа, нет конкретный лицо, о который можно быть бы сказать, что конкретно они совершать убийство галина васильевна старовойтова, вернее, террористический акт в отношение ее. но работа продолжаться, работа проводиться активно. я только что из санкт-петербург приезжать, и вот за этот два месяц, проходить с момент гибель галина васильевна, работать только по этот дело, раскрывать более 1200 преступление, многие из который быть совершать в прошлый год. кроме это, необходимо отмечать, что в этот же время раскрывать покушение на убийство советник ошерова. четверо из шесть обвиняемый арестовывать, двое объявлять в федеральный розыск, и в близкий время, я думать, мы они находить. вот такой информация у я по этот три конкретный дело. если нужно, я мочь сказать и по остальной. если это достаточно - пожалуйста, я готовый отвечать на вопрос по этот дело, а также по другой дело.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы задавать вопрос или достаточно информация, который давать заместитель генеральный прокурор? давать мы на это останавливаться, поблагодарить михаил борисович. все-таки, я повторять, это не "правительственный час", тут нет инициатор. (шум в зал.) коллега, ну, давать... виктор иванович илюхин, пожалуйста, ваш мнение. (выкрик из зал.) сейчас. ну, почему один? вы думать, вы один?
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если мы втягиваться сейчас в постановка вопрос, мы никогда из этот ситуация просто не выходить. в рамка возможный, в рамка дозволенный михаил борисович пояснять мы, и я вот думать, что надо поставлять точка.
председательствующий. потому что мы мочь ведь нечаянно вторгаться и в следствие, что нельзя делать. михаил борисович, спасибо вы. у кто из депутат быть вопрос, подходить, пока михаил борисович не уходить, мочь быть, там что-то надо прояснивать по деталь. (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: не задавать вопрос. это не "правительственный час". виктор степанович, подходить и спрашивать. все, ставить на голосование: не задавать вопрос. и комитет по безопасность об это просить. (выкрик из зал.) лишь бы пошуметь. мы же выслушивать! коллега, вы прочитывать, что у мы написать, по какой вопрос мы приглашать. я понимать, мы сейчас мочь обо все спрашивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        86,4%
проголосовать против 35 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
просто, владимир владимирович, дело не в это, а дело в наш корректность. если мы приглашать на этот вопрос - значит, мы приглашать на этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я очень интересовать! я очень интересовать! ну, виктор степанович, подходить уточнять! уважаемый депутат, я уважать воля палата - палата проголосовать. (шум в зал, выкрик.) михаил борисович и коллега, проходить, пожалуйста, туда, чтобы здесь не вести обсуждение. у мы сейчас кадровый вопрос, не менее значительный. так, уважаемый депутат, у вы в папка лежать документ под номер 15, 16, 17, 18 и 19. вот этот блок мы с вы относить как раз на 16.30, как с утро и договариваться. по ведение - астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вынуждать обращаться к вы, поскольку этот вопрос утро уже подниматься и связывать он с проведение взаимозачет. геннадий николаевич, два день биться после болезнь над то, чтобы помогать свой избиратель. то, что твориться в соответствующий министерство и ведомство, ну, на мой взгляд, не поддаваться никакой объяснение. я очень просить давать соответствующий поручение наш комитет. в противный случай я вынуждать быть обращаться к коллега с просьба разбираться в тот приоритет, который отдаваться при выбор коллектив, который взаимозачет проводить. то быть к надзорный наш организация - прокуратура или счетный палата - приходиться обращаться.
председательствующий. татьяна александровна, вы быть сегодня...
астраханкин т.а. быть. быть! но никто не отвечать. твориться невообразимый.
председательствующий. вот давать так: подходить, пожалуйста... геннадий николаевич... геннадий николаевич! вы там по телефон говорить? ну, поговорить с депутат, помогать разбираться, почему так обходиться с тверская область. уточнять. депутат харитонов.
харитонов н.м. дорогой друг, геннадий николаевич! вопрос, в общий-то, непростой. если не сегодня, то завтра он вспыхивать. договоренность таков: якобы если все сдавать документ до 6 февраль, то взаимозачет быть сделать весь. однако ситуация в министерство по налог и сбор складываться непростой. во-первых, документ очень много. человек понимать, что заканчиваться срок, что наверняка умышленно быть сделать так, что не все в этот узкий ворота проходить. а, в общий-то, в тот закон, который мы с вы намечать и собираться принимать, - до 20 февраль. но уже сказать: взаимозачет сделать только тот, кто пройти до 6-го. а сегодня там неразбериха. даже депутат не мочь зайти, даже по свой территория не мочь решать вопрос о взаимозачет, не говорить уже о то, находить ли министерство финансы возможность деньги загашать весь этот задолженность. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, ну что мы сделать - посылать наш депутация к боос или как? что там, дверь расширять или что (вы говорить об узкий горловина)? предлагать, пожалуйста.
харитонов н.м. я предлагать, чтобы 5-го число, до то как мы в четвертый чтение быть обсуждать проект бюджет, аналогично то, как обсуждать на 1998 год, вот чтобы перед это и боос, и задорнов приходить и разъяснять, какой ситуация складываться в их министерство. (выкрик из зал.) а срок, сам себя, надо продлевать.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы сделать такой образ. вопрос о проект бюджет мы быть слушать в 12.30. я попросить, мочь быть, сейчас мы связываться с боос и задорнов, чтобы, скажем, они до обеденный перерыв быть здесь. мы пропускать закон третий чтение, ратификация и выслушивать этот два министр. давать мы сегодня с они переговаривать. уважаемый депутат, давать быть продолжать рассматривать вопрос наш повестка день. депутат рыгалов.
рыгалов а.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот вопрос мы инициировать и обсуждать дважды на заседание аграрный депутатский группа. оба раз не являться представитель министерство по налог и сбор. присутствовать вице-премьер геннадий васильевич кулик, присутствовать министр финансы задорнов. быть обещать, что этот вопрос решать, но волокита, искусственно создавать, иметь место и сегодня. мы инициировать заявление и обращение, чтобы не рассматривать бюджет на 1999 год в третий чтение до тот пора, пока не быть наводить порядок в этот министерство. на сегодня абсолютно ничто не исправлять, и результат сегодняшний мой посещение...
председательствующий. александр андреевич...
рыгалов а.а. поэтому я убедительно просить не рассматривать проект бюджет в четвертый чтение, пока правительство не наводить порядок в этот министерство и не выполнять, так сказать, свой обязательство.
председательствующий. александр андреевич, а может, вообще прекращать работать? какой мы иметь право такой образ ставить вопрос? давать добиваться, чтобы выполняться наш поручение. (выкрик из зал.) вот и приглашать! игорь михайлович, ну, договариваться. братищев, пожалуйста, - по карточка зоркальцев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, но ведь дело в то, что, когда они проводить взаимозачет, казна получать деньги от тот организация, который проводить взаимозачет. то быть министерство финансы, министерство по налог и сбор не заинтересовывать в то, чтобы наш казна сейчас наполняться. вот о чем мы беспокоиться! а вы весь время мы как-то приглушать.
председательствующий. да никто никто не приглушать! просто нужно находить формула для решение проблема, а устраивать базар - вот это я приглушать. да. так, уважаемый депутат, у мы (сколько здесь?) пять постановление. давать начинать по порядок разбираться с они. постановление под номер 15: освобождать депутат государственный дума рыжков владимир александрович от должность первый заместитель председатель государственный дума. быть ли какой-то вопрос к красников дмитрий федорович, к рыжков владимир александрович? он мы докладывать, что фракция принимать решение о то, чтобы он становиться руководитель фракция. совместительство - руководить фракция и быть заместитель - не проходить. пожалуйста, игорь михайлович братищев. вопрос у вы, да? (выкрик из зал.) нет, ну, мало ли, вопрос к фракция или к рыжков. (шум в зал.) тихо. ну, вот теперь зоркальцев "зажигать". вы только не скакать больше никуда, братищев!
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, не быть скакать, но дело в то, что мы нужно решать один формальный вопрос. (в данный случай я выступать как председатель счетный комиссия.) давать поставлять на голосование вопрос о то, как мы быть осуществлять этот процедура. у мы, у я, все готовый: кабина, все погладить, все сделать, быть урна - все нормально. то быть наш комиссия готовый. давать проголосовать, быть через кабина либо быть...
председательствующий. спасибо. вы очень вовремя напоминать, потому что в наш регламент как раз об это и написать. пожалуйста, красников уточнять сейчас, комитет по организация работа дума. хотя зам мы выбирать не тайный голосование.
красников д.ф. к этот вопрос тайный голосование не иметь никакой отношение. для последующий вопрос - да: для избрание первый заместитель и председатель комитет. здесь, после завершение этот процедура, мы должный, геннадий николаевич, поставлять вопрос о голосование - тайный или явный.
председательствующий. решать, какой образ быть голосовать. хорошо. уважаемый депутат, взять постановление под номер 15 (я вы он зачитывать): об освобождение владимир александрович рыжков от должность первый заместитель председатель государственный дума. (шум в зал,выкрик.) в связь с то, что он являться руководитель фракция "наш дом россия". ставить на голосование... (выкрик из зал.) все, владимир владимирович, вы прекрасно знать. (шум в зал.) ставить на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат десятник - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир александрович рыжков включать микрофон.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить прежде все вы, фракция свой, за то, что в сентябрь 1997 год вы поддерживать мой кандидатура. поверять, что весь этот полтора год я искренне стремиться к то, чтобы работать с вы вместе, работать на авторитет государственный дума, на ее задача. я хотеть поблагодарить председатель государственный дума, мой коллега по президиум за совместный работа и считать, что дело не в должность, а в то, чтобы каждый из мы делать все от себя зависеть, чтобы служить россия, служить ее народ. спасибо вы огромный. (аплодисменты.)
председательствующий. я тоже хотеть поблагодарить владимир александрович рыжков за его хороший работа в качество первый заместитель. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! я обращаться к вы. кто бы и как бы по политический соображение ни относиться к владимир александрович, я думать, что в целое государственный дума, член совет государственный дума поддерживать мой идея. у мы единственный награда, который мы мочь награждать владимир александрович за активный работа, - это почетный грамота государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. давать мы, чтобы не нарушать регламент и соблюдать процедура, поручать дмитрий федорович красников весь это проводить через совет дума. уважаемый депутат, вот игорь михайлович братищев мы вовремя напоминать. дмитрий федорович, по заместитель мы мочь принимать тот или иной решение?значить, у мы быть, насколько я знать регламент, три вариант, да? один через кабина, другой - закрытый карточка безымянный и третий - наш обычный карточка. как вы считать? я казаться, тут секрет никакой нет. мочь быть, коллега, давать мы с вы все-таки определять это голосование? кто за то, чтобы провестиоткрытый, наш обычный голосование? пожалуйста, голосовать. не набирать другой вид предлагать. (выкрик из зал.) а вы наглаживать штора, шнурок? кто без карточка? депутат десятник - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы определять процедура. проект постановление под номер 16. взять его, пожалуйста. предлагаться на место первый заместитель председатель государственный дума избирать от фракция "ндр" поляков андрей александрович. уважаемый депутат, можно задавать вопрос андрей александрович, можно он послушать. надо? давать я просто мнение фракция выслушивать, а то надо - не надо. андрей александрович готовый, он во всеоружие. быть слушать его выступление и вопрос? (выкрик из зал.) объективка быть, вы правый. не надо? ну давать тогда так. я все-таки проголосовать, чтобы... я ставить на голосование: не заслушивать и не задавать вопрос. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат десятник - за, депутат буткеев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        93,4%
проголосовать против 16 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление под номер 16. я просто зачитывать: избирать первый заместитель председатель государственный дума депутат государственный дума поляков андрей александрович. группа электронный голосование, включать режим голосование. (выкрик из зал.) голосование наш обычный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат десятник - за. все? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, рыжков владимир александрович включать микрофон. это ваш карточка? гребенников. по карточка гребенников.
рыжков в.а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, мы просить бы о два вещь. первый. мы считать, что здесь абсолютно нет ничто драматический. просто просьба быть бы такой: мы хотеть бы подтверждение председатель палата и при необходимость руководитель фракция то, что это место оставаться за движение "наш дом - россия". мы обсуждать складываться ситуация. это первый. второй момент. я обращаться к свой коллега по дума с один просьба. мы обсуждать на заседание фракция, вносить соответствовать предложение, но поверять, что с точка зрение интерес дело должный быть первый заместитель, потому что нагрузка огромный. вы посмотреть, как у мы идти работа в руководство дума и как каждый человек необходимый и буквально на счет. поэтому мы соответствующий предложение вносить и убедительно просить бы подтверждать, что этот квота оставаться за фракция, а мы соответствующий обсуждение проводить и вносить предложение очень быстро, незамедлительно.
председательствующий. уважаемый владимир александрович, вы вправе обсуждать, вносить, проводить консультация. сергей николаевич решульский, пожалуйста. потом - депутат красников.
решульский с.н. уважаемый коллега, когда в страна идти такой экономия средство, наш фракция считать, что достаточно пять заместитель, из который можно избирать один первый. я думать, перераспределение должностной обязанность позволять в оставаться четыре или пять месяц работа государственный дума справляться тот заместитель, геннадий николаевич, который определять государственный дума.
председательствующий. красников дмитрий федорович.
красников д.ф. спасибо, геннадий николаевич. я не быть вступать в полемика, связывать с регламентный норма. единственный, просить, учитывать, что этот вопрос оставаться неразрешенный, следующий вопрос снимать с повестка день.
председательствующий. да, следующий мы необходимо быть снимать с повестка день. уважаемый депутат, давать мы сделать такой образ: проводить консультация фракция, а сейчас на заседание палата мы не быть решать, как быть далеко. но я поручать сейчас светлана петровна горячева заниматься пока то портфель, который вести владимир александрович рыжков, чтобы у мы ни на один день не прерываться работа в этот самый важный направление деятельность. (шум в зал.) пожалуйста, еще раз рыжков включать микрофон. потом - медведев николай павлович.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я не хотеть бы здесь эмоционально выступать и не быть этот делать. просто я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что до конец работа дума еще целый год. любой грубый нарушение политический баланс в дума чреватый очень серьезный последствие. поэтому я просить бы сергей николаевич и коллега из фракция компартия сейчас не предопределять свой позиция. мы еще раз внимательно должный весь взвешивать, весь изучать. и все-таки я считать, что быть бы грубый ошибка сейчас нарушать пакетный соглашение, который, кстати говорить, дума ни раз еще не нарушать.
председательствующий. олег викторович, мы же проводить специально встреча с лидер фракция. не надо сейчас обсуждать.медведев николай павлович, вы по этот вопрос? пожалуйста, по ведение медведев николай павлович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что это не простой технический процедура. вы сразу поставлять вопрос о поляков... ведь все понимать, что накануне выборы иметь коммунистический фракция и председатель, и заместитель вроде неплохо. и вот предложение вносить уважаемый... глубокоуважаемый я сергей николаевич решульский, что не надо заместитель от "ндр". ну как же так! тогда давать один из заместитель от фракция компартия, горячев, тоже быть сокращать. почему сокращать от "ндр"? почему с правый крыло опять сокращать один из руководитель дума? я думать, геннадий николаевич, что вы должный здесь сказать свой слово. я, конечно, обидно...
председательствующий. почему, николай павлович, я и предлагать сейчас этот вопрос не обсуждать. давать не обсуждать он сейчас. напрасно и владимир александрович этот вопрос сейчас подымать. это уже другой процедура быть - рассмотрение кандидатура. (шум в зал.) коллега, какой мотив? коллега, весь, мы с этот вопрос завершать. юрий михайлович тен, уважаемый... (шум в зал.) владимир владимирович, ну что вы там делать? ну это же такой мелкий, прощать я... уважаемый депутат, повестка день сегодняшний заседание мы исчерпывать. (микрофон на трибуна центральный для объявление включать, пожалуйста.) на это заседание закрывать. спасибо вы. завтра у мы в 10 час - совет дума. в пятница - пленарный заседание. 
