15 январь 1999


здание государственный дума. большой зал. 15 январь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время 10.00. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. быть внимательный, коллега, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. веселкин павел михайлович, зарегистрироваться, пожалуйста. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать       395 чело.    87,8%
отсутствовать    55 чело.     12,2%
всего депутат    450 чело.
кворум быть
кворум иметься. прежде чем поставлять на голосование повестка день за основа, позволять я поздравлять с день рождение (у мы вчера быть большой группа именинник) бугера михаил евгеньевич, десятников василий алексеевич, кобылкин василий федорович, максимов евгений васильевич, нигкоев сергей георгиевич и филимонов вадим донатович. (аплодисменты.) все искренний поздравление от весь сердце! здоровье, счастие вы! давать проголосовать за основа повестка день. пожалуйста. голосоваться порядок работа за основа. быть внимательный: идти голосование за основа порядок работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за       352 чело.    78,2%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     352 чело.
не голосовать      98 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись для выступление по повестка. записываться, коллега. напоминать, что приоритет - фракция. показывать список. от фракция кпрф быть выступление по повестка? не видеть. от фракция лдпр? жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в последний день мы становиться свидетель беспрецедентный вмешательство администрация президент клинтон во внутренний дело россия. речь идти об экономический давление на наш предприятие, на наш институт. причина этот давление тоже понятный: так сказать, желание подымать рейтинг президент в период процедура импичмент. наш предложениеот фракция: поручать два комитет - по промышленность и по наука подготовить соответствующий заявление. два комитет - по промышленность и по наука.
председательствующий. станислав михайлович, мы это обязательно сделать. просьба подготовить в письменный вид. мы раздавать и немедленно проголосовать. от фракция "наш дом - россия" быть предложение по повестка? от фракция "яблоко"? митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я от фракция "яблоко" просить включать в повестка день проект постановление о направление во владивосток группа наблюдатель за ход выборы в городской дума. все понятный, насколько важный участие государственный дума...
председательствующий. обоснование потом, сергей сергеевич. аграрный депутатский группа? группа "народовластие"? ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! депутат - член группа "народовластие" выражать крайний негодование и озабоченность действие соединенный штат в отношение ирак. сколько мочь продолжаться этот бесстыдный бомбежка, уничтожение человек? мы считать, что необходимо мы от имя государственный дума обращаться еще раз к министерство иностранный дело, к президент, к председатель правительство, с то чтобы они оказывать возможный давление на соединять штат с цель прекращение этот беспрецедентный наглый акция.
председательствующий. василий михайлович, подготовить соответствующий поручение для комитет, который мочь бы подготовить такой обращение. подготовить письменный поручение. группа "российский регион"? не видеть. пойти по список. депутат чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, сегодня на "правительственный час" помимо валентина ивановна матвиенко должный быть выступать замминистра экономика борис петрович маслия с доклад о госполитика в лесной, лесоперерабатывающий и целлюлозно-бумажный промышленность. но совет дума вчера принимать решение ограничиваться тот материал, который минэкономики присылать в госдума, и маслия не заслушивать. согласный, что такой форма соответствовать регламент. но то не менее просить бы вы, уважаемый депутат, после выступление вице-премьер матвиенко оставлять хотя бы 20 минута и давать возможность маслия выступать. то более, что он сам хотеть и готовиться.
председательствующий. ясно.
чурилов а.в. дело в то, что, узнавать о готовиться "правительственный час" по этот тема, в госдума приезжать 32 представитель лесопромышленный комплекс страна из вологодский, ленинградский, архангельский, костромской, псковский, свердловский область, а также руководитель профсоюз крупный лесопромышленный предприятие.
председательствующий. спасибо, алексей викторович. мысль ясный, аргументация вы уже сразу давать. депутат козырев, пожалуйста.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. лисичкин - по карточка козырев.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а. уважаемый депутат, просить включать в повестка день проект постановление госдума, который мы принимать за основа в среда. там всего один поправка, мы она принимать.
председательствующий. это по повод указ президент о социальный фонд?
лисичкин в.а. да-да. уже на размножение находиться. просить включать в повестка день.
председательствующий. уже раздаваться, владимир александрович?
лисичкин в.а. да, раздаваться уже.
председательствующий. хорошо, мы обсуждать. николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уже озвучивать, спасибо.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать, спасибо.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат никифоренко.
председательствующий. юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в. владимир александрович, быть предложение в связь с наш повестка день. первый часть "правительственный час", связывать с вопрос об учительская зарплата, попросить телеканал протранслировать, чтобы оперативно проинформировать общественность, поскольку сотня школа бастовать, местный власть пытаться кивать на дума, а мы надо объективно давать картина...
председательствующий. юрий васильевич, спасибо вы за предложение. мы этот работа уже сделать, мы широко оповещать телекомпания. интерес огромный к этот тема, так что мы постараться максимально широко...
никифоренко ю.в. чтобы не выхватывать отдельный фраза.
председательствующий. нет-нет, постараться, чтобы этот широко быть освещать. спасибо за предложение. пожалуйста, кузнецов александр владимирович. озвучивать вопрос? хорошо. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! сегодня мы раздавать материал ко вторник для подготовка к принятие бюджет во второй чтение. и в таблица принимать поправка комитет включать предложение комитет по труд и социальный политика как частично учитывать, в тот время как ни один предложение комитет не быть поддерживать и они отклонять. мы просить бы, чтобы быть поручение комитет по бюджет весь поправка, по который они написать: "частично учитывать", быть вынести в таблица отклонять поправка, потому что мы быть ставить вопрос об их персональный голосование.
председательствующий. иван степанович, давать мы не быть усложнять и без то сложный процедура. практика у мы складываться. жуков, когда быть во вторник докладывать, четко объяснять что и как. а ваш право, безусловно, - вынести на отдельный голосование любой из поправка. так что быть голосовать. депутат цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я целиком и полностью поддерживать, уважаемый депутат, предложение в связь с действие соединять штат америка относительно ирак. вместе с то констатировать, что соединять штат америка действительно становиться международный диктатор, а россия вести себя как трусливый зайчишка. это никуда не годиться! поэтому предлагать поручать соответствующий комитет (или по международный дело, или другой) прорабатывать вопрос о то, чтобы российский федерация выходить из санкция оон в отношение ирак и ливия.
председательствующий. обсуждать, казбек асланбечевич. депутат заричанский, пожалуйста. нет он. депутат садчиков, пожалуйста.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, учитель город... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. минутка, извинять, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат заричанский для вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. спасибо, владимир александрович. я вновь хотеть привлекать внимание депутат к то, что в сентябрь законодательный собрание ленинградский область принимать незаконный поправка к закон о выборы губернатор область. прокуратура ленинградский область высказывать свой негативный отношение к этот поправка и просить государственный дума обращаться в конституционный суд с запрос о несоответствие этот изменение, вносить в закон, конституция российский федерация. я неоднократно обращаться и к вы, владимир александрович, с просьба включать в повестка день уже подготовить несколько месяц назад соответствующий поправка в закон. заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, который подготовить, пусть отрицательный, не мочь тормозить включение в план это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. мы попросить анатолий иванович при обсуждение давать справка о ход работа над этот закон. юрий павлович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я действительно должный продолжать этот же тема. в ленинградский область вырисовываться совершенно новый форма игнорирование всякий законность. на день там на телевидение, вы знать, увольнять человек с непонятный мотивировка. откладываться выборы, который по конституция должный быть проводить. надо как-то кардинальный решать. может, мы вызывать сюда, попросить, приглашать исполнять сегодня там должность губернатор? или хорошо тот же председатель законодательный собрание климов виталий николаевич. что происходить на территория российский федерация? по-моему, отрабатываться новый технология - вообще плюнуть на весь и делать, что захотеть левый, так сказать...
председательствующий. спасибо, юрий павлович. депутат садчиков.
садчиков г.м. уважаемый коллега, учитель город рыбинск не на что кормить свой ребенок. у я запрос на имя матвиенко. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. обязательно. депутат журко. (выкрик из зал.) он выступать. у я еще ряд комитет попросить слово по повестка. пожалуйста, варенников валентин иванович, председатель комитет. валентин иванович, вы по чей карточка?
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. а я по свой карточка.
председательствующий. нет, ваш лампочка вон там загораться, справа. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! первый вопрос уже прозвучать - в отношение ирак, депутат ивер докладывать. у я еще второй вопрос быть - по иран. обоснование и содержание - при обсуждение.
председательствующий. нет. сначала сказать, что вы предлагать - запрос, поручение давать, постановление?
варенников в.и. я предлагать поручать комитет по международный дело подготовить заявление государственный дума о недопущение вмешательство в наш внутренний дело соединять штат америка.
председательствующий. валентин иванович, просьба: подготовить письменный поручение комитет об это. депутат свинин сергей васильевич, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у я быть просьба к чилингаров артур николаевич. я бы хотеть изучать и знать вопрос по автотранспорт. о то, что после восемь-девять час очень трудно уезжать из государственный дума, все знать, абсолютно. я бы хотеть знать, почему столько машина стоить день во двор. они что, обслуживать только депутат московский, чтобы они на обед поехать? я просить, чтобы после восемь-девять час все-таки обслуживаться депутат как следовать.
председательствующий. артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. ну, я, конечно, изучать этот вопрос, но это много к аппарат вопрос, он заниматься у мы транспортный обеспечение. но ваш просьба я выполнять и сообщать вы.
председательствующий. депутат ждакаев, пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, вносить предложение: поручать комитет госдума по туризм и спорт подготовить приветственный послание молодежный сборная российский федерация по хоккей, который недавно побеждать на чемпионат мир по хоккей в канада, и организовывать встреча с член команда и ее тренер в госдума. протокольный поручение сейчас раздаваться в зал.
председательствующий. хорошо. ну, уже вне запись пойти, настаивать. светлана юрьевна орлов, пожалуйста. да, светлана юрьевна, вы что-то в последний время очень горячо все... пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". да нет, я вроде бы нормально, не горячо. спасибо. у я такой просьба. прошлый раз быть давать протокольный поручение комитет по региональный политика по повод всего то, что связывать с выборы во владивосток. но, вообще-то, это вопрос комитет по местный самоуправление. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по местный самоуправление.
председательствующий. ну, пусть два комитет заниматься. это действительно полезный быть.
орлов с.ю. или два комитет. спасибо.
председательствующий. да. два комитет, потому что там же конфликт между край и город, поэтому и тот и другой задействовать. спасибо, уважаемый коллега. давать мы пройти по вносить предложение. станислав михайлович жебровский вносить предложение по ситуация с наш ядерный центр. станислав михайлович, просьба оперативно подготовить поручение. мы немедленно он озвучивать, и я думать, что весь это поддерживать. это правильный вопрос. митрохин сергей сергеевич предлагать включать в повестка день постановление о направление группа депутат во владивосток. включать микрофон депутат митрохин. коллега, послушать внимательно, пожалуйста. вопрос серьезный.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я думать, что нет необходимость здесь еще раз говорить о то, что происходить во владивосток. государственный дума уже давно начинать отслеживать ситуация там. и в тот момент, когда там проводиться муниципальный выборы, наверное, быть бы крайне полезно и важно направлять туда группа наблюдатель от государственный дума. государственный дума должный все-таки взять под свой контроль ситуация в город владивосток и приморский край, потому что вот здесь уже (я согласный с предыдущий выступать), по суть дело, в этот регион начинаться эксперимент по разрушение государственный структура россия, всего, что касаться суд, прокуратура, выборы - вообще весь элемент государственность. и в этот кризисный день дума, конечно же, должный обозначать свой присутствие в этот регион. поэтому ваш внимание предлагаться постановление о направление группа депутат. если тот фракция, который не находить здесь свой представитель, пожелать они включать, наверное, это можно быть сделать в обычный наш порядок: вносить как поправка в постановление. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. быть ли иной точка зрение? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, мы уже посылать во владивосток комиссия, два комиссия. и работа они во владивосток не только не смягчать ситуация и напряженность в этот город, но и усиливать противостояние политический сила. ну зачем же вновь посылать туда комиссия и подогревать тот ситуация, который складываться в этот город?! давать оставлять город владивосток в покой! об это уже вчера говориться. и почему, когда в ленинград возникать тоже острый борьба вокруг выборы губернатор, мы туда ничто не посылать? а вот здесь специально подогревать. и нужно посмотреть, кто заинтересовывать в то, чтобы создавать нестабильный обстановка в этот город.
председательствующий. спасибо. для справка хотеть сказать, что на прошлый пленарный заседание, вернее, на совет дума мы снимать оба постановление, для то чтобы не нагнетать страсть. для справка говорить о то, что тот постановление, который сергей сергеевич предлагать, пока никто из мы не видеть. это нарушение регламент. но то не менее я ставить на голосование. точка зрение за, против прозвучать. сергей викторович, это уже быть несимметрично. пожалуйста, иваненко - по мотив. мы сейчас получать еще один выступление против.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, речь идти не о комиссия, не надо смешивать разный вопрос. речь идти о наблюдатель на выборы. ну какой мочь быть проблема? что касаться раздача постановление - оно в подборка.
председательствующий. оно быть?
иваненко с.в. оно быть раздавать вечер, у весь депутат оно быть. шесть человек там предлагаться. если быть дополнение - пожалуйста. но это вопрос очень важный.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. спасибо, что вы поправлять, я допускать ошибка. оно в подборка иметься, коллега. ставить на голосование данный предложение. просить определяться голосование. речь идти о посылка шесть наблюдатель на выборы городской дума... как правильно она называться? городской дума город владивосток. так, кто без карточка? артур николаевич чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за       112 чело.    24,9%
проголосовать против       87 чело.     19,3%
воздерживаться       2 чело.      0,4%
голосовать     201 чело.
не голосовать      249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ивер василий михайлович готовить письменный поручение по повод обращение к президент и правительство в связь с ирак. василий михайлович, как только быть готовый, мы он озвучивать и поддерживать обязательно. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я готовить поручение международный комитет, с то чтобы они подготовить соответствующий обращение.
председательствующий. да, абсолютно правильно. депутат чурилов алексей викторович попросить вот о что. коллега, послушать, пожалуйста. у мы планироваться на "правительственный час" два вопрос. валентин ивановна матвиенко мы целый час сегодня быть слушать по вопрос о выплата заработный плата бюджетник и по пенсия - по задолженность и по остальной вопрос. по второй вопрос, по лесохозяйственный комплекс, минэкономики присылать мы письменный информация. поэтому в соответствие с регламент совет государственный дума снимать вчера выступление заместитель министр маслия по данный вопрос. но депутат чурилов с учет то, что приезжать группа промышленник, просить поддерживать предложение, чтобы после выступление на "правительственный час" матвиенко минута 20 послушать заместитель министр. если вы не возражать, можно быть бы сейчас прямо без голосование так решать. мы он позвонить, попросить, он подъезжать, и 20 минута с он поработать. хорошо? нет возражение, коллега? то более, что он готовиться, он знать. мы тогда сейчас звонок такой сделать и он попросить. спасибо. соглашаться, да. ну, это простой вопрос, тут ничего сложный нет. так, депутат лисичкин попросить включать... коллега, послушать внимательно! мы с вы в среда принимать постановление за основа по повод готовиться указ президент о сбор весь социальный страховой взнос госналогслужба, министерство новый. поэтому в этот ситуация комитет подготовить постановление к принятие он в целое, и владимир александрович лисичкин просить поддерживать. пожалуйста, ставиться на голосование: включать сегодня в повестка день данный постановление. вы весь помнить, о чем идти речь. просить определяться. владимир александрович, оно раздаваться? а, уже раздавать. оно уже раздавать, коллега, поэтому определяться голосование: включать в повестка день сегодня. там всего один поправка. так, владимир александрович? практически нет поправка. понятно. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за       262 чело.    58,2%
проголосовать против       4 чело.      0,9%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     266 чело.
не голосовать      184 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. юрий васильевич никифоренко, мы договариваться, максимально постараться освещать, потому что действительно все ждать, как мы здесь обсуждать, что мы здесь решать по пенсия и зарплата. аничкин иван степанович - по бюджет. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. я поставлять этот вопрос, владимир александрович, только потому, что наш регламент еще не предусматривать такой форма, как "частично учитывать", - либо принимать, либо отклонять. мы просить, чтобы тот поправка, по который действительно комитет проголосовать за отклонение, быть в таблица отклонять поправка. вот и все. а далеко мы быть ставить вопрос...
председательствующий. иван степанович, спасибо. но давать все-таки быть реалист. если мы так поступать, мы тогда ломать весь бюджетный процесс еще на неделя. надо весь переделывать заново. в это нет никакой нужда. давать быть реалист. и во-вторых, у мы же быть не только как бы сухой материя буква, у мы быть еще пятилетний практика. и вы прекрасно знать, вы сам миллион раз докладывать этот вопрос с такой формулировка. давать не вводить двойной стандарт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да никто не оправдывать. ваш право поставлять любой поправка на отдельный голосование. александр дмитриевич жуков, пояснять, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый иван степанович, уважаемый депутат! дело в то, что закон о бюджет - это особый закон, и мы принимать специальный закон о порядок его рассмотрение. и кроме то, действительно мы каждый год действовать по один и тот же процедура. у мы всегда быть поправка, частично учитывать. это цифровой закон, там всегда быть разный цифра. приниматься большой сумма по статья - значит, остальной поглощаться. а учитывать в какой-то часть должный быть помечать: "частично учитывать", иначе вы сам быть невозможно разбираться. что касаться вынос на отдельный голосование какой-то поправка, то совершенно безразлично, быть они выноситься из таблица принимать или из таблица отклонять поправка. они быть голосоваться отдельно, поэтому никакой проблема здесь нет.
председательствующий. абсолютно правильно. депутат цику предлагать давать поручение международный комитет по выход из режим санкция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, что значит "по ведение", елена борисовна? коллега, кто за то, чтобы прекращать дискуссия по данный вопрос? давать проголосовать, иначе мы завязнуть с он сейчас. пожалуйста, проголосовать: прекращать дискуссия по данный вопрос о порядок рассмотрение поправка. сейчас проголосовать, и я вы давать слово по ведение, елена борисовна. голосоваться предложение прекращать дискуссия по повод порядок перенос поправка из один таблица в другой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за       191 чело.    91,4%
проголосовать против       18 чело.     8,6%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     209 чело.
не голосовать      0 чело.
результат: принимать
по ведение - мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы не мочь нарушать собственный регламент, ссылаться на какой-то важный политический соображение. если мы вправе только принимать решение - принимать поправка или отклонять, так мы и должный голосовать. я хотеть обращать ваш внимание, владимир александрович, и ваш, уважаемый депутат, что если мы в нарушение регламент в очередной раз принимать таблица поправка в то вариант, который предлагать комитет по бюджет, то мы заранее поставлять закон о бюджет в ситуация, когда он с легкость мочь быть отменять суд только на тот основание, что государственный дума при принятие бюджет нарушать собственный регламент. я полагать, что законодательный орган страна не вправе создавать прецедент для весь россия, нарушать собственный регламент, то быть собственный закон. это аморальный, не говорить уже о то, что это просто противозаконный.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. мы выслушивать ваш точка зрение. цику казбек асланбечевич предлагать подготовить поручение по выход из санкция по ирак. казбек асланбечевич, готовить письменный поручение в обычный порядок. виктор григорьевич вишняков... виктор григорьевич, мы сейчас выяснять как раз, мы уже давать поручение. мы сейчас хотеть проверять, как оно выполняться по ваш предложение. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. сейчас мы разбираться.
вишняков в.г. к сожаление, владимир александрович, это же ведь не единичный случай. даваться поручение со сторона и совет государственный дума, направляться...
председательствующий. да, вот сейчас мы разбираться.
вишняков в.г. да, но я хотеть широко поставлять вопрос. направляться заключение (это не только по этот случай), а депутат должный ходить в соответствующий комитет (кстати, в комитет по законодательство тоже) и просить, упрашивать: соблюдать регламентный норма - давать заключение в течение месяц. нет, два, два с половина месяц готовить он! и уважаемый господин шейнис убеждать я в то, что необходимый вообще снимать мой инициатива. дескать, законопроект не пройти, вносить альтернативный законопроект, и вообще затягивать решение проблема: ожидать-де принятие общий закон об избирательный право. я просить, чтобы весь требование регламент, поручение со сторона совет, поручение, который давать сам государственный дума, и просьба со сторона комитет и фракция четко выполняться, а то здесь четко просматриваться политический пристрастие.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, быть добрый, пояснять, пожалуйста, судьба поручение, который мы давать комитет. шейнис виктор леонидович, пожалуйста. с что связанный затяжка с выполнение данный поручение и внесение законопроект на первый чтение, о который говорить виктор григорьевич вишняков? пожалуйста, пояснять.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый депутат вишняков дважды вводить в заблуждение государственный дума. во-первых, никакой политический пристрастие здесь нет. во-вторых, регламент абсолютно не нарушаться. законопроект, представлять господин вишняков, быть рассматривать в комитет, и комитет принимать решение следующий: одновременно с законопроект вишняков из тот же фракция лдпр (я это подчеркивать в связь с якобы политический пристрастие) быть представлять другой вариант, вариант депутат киселев. этот вариант быть принимать комитет и включать в общий законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об основной гарантия...". что касаться вариант, предлагать депутат вишняков, то комитет единогласно отклонять он. он являться альтернативный по отношение к общий законопроект, в который включать поправка киселев. что касаться общий законопроект, то я думать, что владимир александрович мочь давать справка о то, почему задерживаться рассмотрение этот законопроект, а также сопряженный с он не один, а шесть альтернативный законопроект по данный вопрос.
председательствующий. да, он задерживаться из-за то, что президентский сторона пока никак не мочь определяться по предлагать согласованный текст. виктор григорьевич, делать все возможный, чтобы ускорять этот решение. все возможный, поверять. спасибо вы. что касаться запрос в конституционный суд, виктор григорьевич, то вы знать, что этот инициатива принадлежать не палата, а депутат. вы вправе подготовить запрос и собирать соответствующий число подпись - 70 подпись. юрий павлович кузнецов поддерживать также этот позиция. депутат садчиков - депутатский запрос... (выкрик из зал.) да, да, юрий павлович. валентин иванович варенников готовить письменный поручение по иран в связь со строительство наш атомный станция, я так понимать, в бушир, да, валентин иванович? депутат свинин - по машина... сергей васильевич, мы и с артур николаевич договариваться, и просить дмитрий федорович красников все-таки еще раз подготовить информация, что там с машина, почему такой задержка по вечер? депутат ждакаев попросить поручать комитет по туризм... давать, мочь быть, мы даже сейчас... действительно, у мы сборная выигрывать чемпионат мир. пусть комитет подготовить, и мы с удовольствие поздравлять наш ребята, который выигрывать чемпионат мир по хоккей. светлана юрьевна орлов - расширять число комитет, который заниматься ситуация во владивосток. если не возражать андрей александрович поляков и комитет по местный самоуправление, чтобы они подключаться к работа леонид андреевич иванченко, вместе... леонид андреевич иванченко тоже согласный с то, чтобы поработать. спасибо, уважаемый коллега, мы проходить весь предложение по повестка, учитывать они, и поэтому я ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) владимир вольфович, мы учитывать этот предложение, мы сейчас разбираться с данный поручение. голосоваться повестка день в целое с учет тот дополнение по проект постановление, который мы принимать. владимир александрович, мы включать ваш проект постановление. (выкрик из зал.) а-а, понятно. сейчас, секундочка. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат грешневиков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за       290 чело.    64,4%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       1 чело.      0,2%
голосовать     291 чело.
не голосовать      159 чело.
результат: принимать
прежде чем мы переходить к обсуждение, депутат лисичкин владимир александрович. пожалуйста. виктор григорьевич, и вы потом - по ведение.
лисичкин в.а. я просить рассматривать этот вопрос первый, потому что он очень короткий и занимать шесть секунда.
председательствующий. сейчас обсуждать. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста, по ведение.
вишняков в.г. владимир александрович, я хотеть вернуться к вопрос о протокольный поручение.
председательствующий. да.
вишняков в.г. по инициатива фракция, по инициатива депутат вноситься поручение на уровень рассмотрение государственный дума, по который, по этот поручение, должный уже проявлять инициатива другой комитет, и в частность, комитет по международный дело. происходить бомбежка ирак. сейчас идти острый дискуссия вокруг то, что ущемляться российский интерес в иран, и по другой проблема, который ежедневно возникать. весь мир знать о они и ждать от мы реакция. а инициатива исходить не от комитет по международный дело, который обязанный отслеживать весь этот событие и подымать этот вопрос. к сожаление, здесь я как раз и хотеть возражать некоторый, кто говорить: здесь нет политический пристрастие. быть этот политический пристрастие!
председательствующий. спасибо. владимир петрович лукин, пояснять, пожалуйста. быть упрек в то, что комитет недостаточно остро и своевременно реагировать на возникать обострение международный обстановка - в ирак, в иран и так далее.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". ну, весь точка зрение на этот счет иметь право на существование. дума сам знать, что, когда комитет считать необходимый принимать серьезный заявление, именно он он инициировать, и, как правило, инициировать первый. я думать, что активный член комитет, член подкомитет по правовой вопрос господин вишняков хорошо не заниматься жалоба, а просто готовить подобный род документ для рассмотрение в комитет. что касаться нынешний ситуация, то я полностью согласный со сказать, много то, мы начинать готовить такой заявление, и оно в близкий время быть вы представлять.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, владимир александрович лисичкин, я просить бы вы не настаивать, и вот по какой причина: быть серьезный возражение со сторона правительство. давать мы дождаться их специалист, с то чтобы соблюдать принцип состязательность при обсуждение. это один из золотой правило парламентаризм. хорошо? так что мы обсуждать в свой время данный постановление. в 13.30, как всегда, блок постановление. пожалуйста, пункт 2.1 и пункт 2.2. я просить анатолий григорьевич голов докладывать очень кратко. третий чтение, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, на третий чтение выноситься проект федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". проект проходить правовой управление и лингвистический правка, подготовить к третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект в третий чтение, пункт 2.1, ставиться на голосование. просить определяться голосование. "о российский трехсторонний комиссия...", третий чтение. просить быть внимательный, третий чтение проект закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за       315 чело.    70,0%
проголосовать против       4 чело.      0,9%
воздерживаться       3 чело.      0,7%
голосовать     322 чело.
не голосовать      128 чело.
результат: принимать
приниматься. и связывать с он пункт 2.2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 201 закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение". третий чтение. просить определяться голосование. да, они в пакет. голосоваться законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за       317 чело.    70,4%
проголосовать против       5 чело.      1,1%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     322 чело.
не голосовать      128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. быть ли необходимость в доклад? третий чтение. законопроект "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". по вопрос о государственный регулирование в область авиация. нет необходимость. третий чтение. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный закон? (шум в зал.) автор здесь, но вопрос никакой нет, третий чтение. в цель оперативный работа, да, артур николаевич? у мы повестка большой, поэтому хорошо не тратить время.кто без карточка или не успевать проголосовать? артур николаевич чилингаров за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за       283 чело.    62,9%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       3 чело.      0,7%
голосовать     286 чело.
не голосовать      164 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация (россия)". пожалуйста, иван степанович, буквально два слово, законопроект третий чтение. все вы проводить? пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение и дополнение в порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация (россия)" подготовить к третий чтение. просить проголосовать за он активно. спасибо.
председательствующий. значит, весь экспертиза проводить, да, иван степанович?
аничкин и.с. да.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. так что мы совет федерация работа обеспечивать в конец месяц. да, пусть работать. голосоваться законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за       294 чело.    65,3%
проголосовать против       11 чело.     2,4%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     305 чело.
не голосовать      145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить быть внимательный, мы сейчас к серьезный вопрос подходить. два альтернативный законопроект по банкротство банк. первый я предоставлять слово александр алексеевич котенков по вопрос о федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в редакция, предлагать президент. потом мы выслушивать павел алексеевич медведев по их редакция закон, комитет по бюджет, и быть принимать решение. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть долго отвлекать ваш внимание. закон обсуждаться неоднократно. я думать, что все депутат знать о его содержание и актуальность. я обращать ваш внимание только на основной момент, который отличать президентский законопроект от то, который быть принимать и отклонять президент. прежде все речь идти о то, что помимо контроль за деятельность банк со сторона центробанк в президентский законопроект предлагаться вводить контроль со сторона правительство. то быть то самый усиливаться контроль за деятельность кредитный организация, помимо чисто банковский контроль вводиться правительственный контроль. вы знать, что все-таки исполнительный власть ответственный за все, что происходить в страна, но у они сейчас нет рычаг воздействие на банка. поэтому президент предлагать вводить такой контроль, учреждать специальный федеральный орган по надзор за деятельность кредитный организация. этот первый и основной отличие от принимать вы закон. второй. в президентский законопроект из мера по предупреждение банкротство исключаться самостоятельный реорганизация кредитный организация до ее банкротство. о чем идти речь? в принимать вы закон среди мера финансовый оздоровление предусматриваться реорганизация кредитный организация до банкротство. при это указывать, что реорганизация в форма слияние или присоединение осуществляться по решение центробанк. но далее умалчиваться о то, что статья 57 гражданский кодекс предусматривать различный форма реорганизация: слияние, присоединение, разделение, выделение и преобразование. то быть если слияние и присоединение производиться по решение центробанк, то остальной вид реорганизация мочь быть осуществлять по решение руководство кредитный организация. а теперь представлять себя, что накануне банкротство руководство банк принимать решение о разделение банк и создавать два банк. на один вешать весь долг, а во второй переводить весь актив. потом первый банкротиться, а второй продолжать существовать. получать вклад нельзя, поскольку отвечать тот организация, который признавать банкрот и на который повесить весь долг, а второй продолжать процветать. к сожаление, это наиболее популярный форма, скажем так, уход от выплата долг. поэтому, не обращать внимание на весь остальной нюанс, я просить вы посмотреть именно на этот аспект отличие президентский законопроект от ваш. необходимо запрещать кредитный организация самостоятельный реорганизация. итак, уважаемый депутат, я еще раз говорить, сейчас быть докладывать основной докладчик по свой законопроект, а я еще раз обращать ваш внимание на два аспект: первое - контроль со сторона правительство, второй - запрет банковский организация, кредитный организация на самостоятельный реорганизация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, павел алексеевич медведев, позиция комитет по бюджет. если вы не возражать, после павел алексеевич мы послушать позиция центробанк. у мы присутствовать заместитель председатель центробанк, позиция банк мы тоже послушать. пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я очень досадно, что по процедура я сейчас должный быть возражать александр алексеевич котенков, лично много сделать для то, чтобы тот, совершенно нетерпимый ситуация, о который я вы сейчас быть рассказывать, быть смягчать. но порядок быть порядок. по повод его утверждение о свойство президентский редакция закон. александр алексеевич говорить, что создаваться президентский закон новый орган по надзор, и он преподносить этот факт как положительный качество закон. этот факт на самый дело для закон смертельный. дело в то, что в закон на этот орган возлагаться целый ряд функция, а орган-то не существовать. значит, если мы одобрять этот закон, то заведомо поставлять исполнитель закон в такой положение, когда закон выполнять быть невозможно. замечание александр алексеевич, сравнительный такой замечание относительно закон, принимать мы, и версия президент. он говорить о то, что наш закон допускать реорганизация, как о недостаток наш закон. а среди прочее реорганизация по гражданский кодекс - это разделение банк. александр алексеевич указывать на очень болезненный место, но только не в наш закон, а в существующий ситуация. действительно, из-за то, что законодательный поле совершенно размыто, сейчас такой случай, когда обанкротиться банк делиться пополам и один половинка отдавать весь хороший актив, а другой половинка он отдавать весь обязательство, который, очевидно, выполнять быть не мочь, - это факт, который иметь место, потому что закон никакой нет. а по наш-то закон (я зачитывать пункт 2 статья 32): реорганизация кредитный организация осуществляться в форма слияние или присоединение в порядок, который определяться закон и центральный банк. то быть вот это страшный для кредитор разделение банк принципиально недопустимо. теперь, мы должный сначала голосовать по президентский вариант закон. я еще кое-какой замечание хотеть высказывать. вы знать, чтобы не тратить ваш драгоценный время, я, пожалуй, сделать только один замечание. прошедший год быть так богатый шутка президент, что мы утрачивать, так сказать, острота чувство юмор. если бы не утрачивать, то мы долго бы веселиться, прочитывать статья 38 президентский вариант. в этот статья написать: в отношение системообразующий банк арбитражный суд мочь не применять упрощенный процедура банкротство. вдумываться в то, что это значить. то быть в отношение несистемообразующий банк он мочь применять только упрощенный процедура банкротство. упрощенный процедура банкротство упоминаться в общий закон о банкротство. они касаться только случай ликвидация банк. значит, если банк ликвидироваться и в процесс ликвидация открываться, что он не мочь расплачиваться со свой долг, вот тогда применяться упрощенный процедура банкротство. или это касаться тот кредитный организация, который отсутствовать. нет кредитный организация - она можно обанкрощать по упрощенный процедура. нормальный (в кавычка, конечно) случай, когда банк просто не платить, оказываться, президентский закон вовсе не рассматриваться. он нельзя обанкрощать никак, потому что в президентский-то закон об упрощенный процедура ничто не говориться. короче говорить, президентский вариант нельзя принимать принципиально. недаром александр алексеевич на предыдущий обсуждение этот закон начинать с то, что становиться говорить о согласительный комиссия. действительно, если мы готовый рассматривать в какой-то качество предложение президент (не как закон, как закон он рассматривать нельзя, статья 38 он убивать, это, так сказать, закон-самоубийца), тогда мы должный просто еще на какой-то время оставлять правовой поле неурегулированный. вы знать, я, конечно, ни в кой случай не мочь подозревать администрация президент в недобросовестность. (когда я говорить: администрация президент, то я не александр алексеевич котенков иметь в вид, не он готовить этот закон.) что на самый дело надо быть бы сейчас сделать для то, чтобы развязывать рука спекулянт долг? сейчас самый прибыльный бизнес - это спекуляция долг. если вы внимательный, то, мочь быть, когда-нибудь из окошко касса банк, который не платить, мочь услышать шепот: "давать я вы половина отдавать". это самый мелкий спекуляция долг. более крупный спекуляция происходить на миллион доллар. спекулянт долг заинтересовывать только в то, чтобы тянуть время. что бы они сделать, если бы распоряжаться законодательный процесс? они бы давать проект дума на заключение президент и убеждать бы президент давать этот заключение. далее. они убеждать бы президент в то, что его заключение не иметь никакой юридический сила, что он давать заключение на юридически не существующий проект, и убеждать бы в необходимость вернуть закон без рассмотрение. затем он должный быть бы налагать вето на закон, но не присылать свой вариант. это противоречить закон. президент не иметь право присылать свой вариант закон через некоторый время после то, как он налагать вето. потом этот человек должный быть бы убеждать президент полтора месяц тянуть с представление свой вариант, а мы бы весь время говорить: "завтра, завтра, завтра прийти президентский вариант, не преодолевать вето президент". далеко. они должный быть бы убеждать президент присылать такой текст закон, который в принцип нельзя принимать (я только что вы объяснять, почему), и выигрывать то самый полгода для то, чтобы обогащаться за этот время. уважаемый коллега, убедительный просьба прекращать этот дурной бесконечность, когда каждый день из россия уходить миллион доллар потому, что нет никакой способ либо помогать банка, когда он закачаться и когда он еще можно спасать (всегда выгодно спасать банк, потому что тогда он сам выполнять свой обязательство), либо, если уж его спасать невозможно, быстро обанкрощать, не давать возможность недобросовестный менеджер, если таковой быть, окончательно разворовывать банк. у я большой просьба: проголосовать против вариант президент, а затем преодолевать вето. преодолевать вето мы мочь, потому что мы за наш вариант закон голосовать так (вот я выписывать несколько результат голосование): 18 сентябрь быть 340 голос, на другой голосование быть 342 голос, на третий голосование - 389 голос. значит, мы вполне мочь преодолевать вето.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. задерживаться пока на трибуна. пожалуйста, турбанов александр владимирович - заместитель председатель центральный банк россия. позиция центральный банк.
турбанов а.в., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! банк россия поддерживать ранее принимать государственный дума закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и считать, что он в больший мера, чем президентский вариант, удовлетворять потребность практика. благой пожелание усиливать банковский надзор, выражать в президентский вариант, на самый дело в случай его принятие без всякий преувеличение приводить к разрушение банковский надзор. мы готовый рассматривать вопрос о выделение функция надзор из компетенция банк россия, но для это нужный серьезный подготовительный работа и принятие самостоятельный закон. сейчас же требоваться принимать закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". он очень необходимый, особенно в условие финансовый кризис. если возвращаться вновь на стадия согласительный комиссия, то, во-первых, наверняка быть затягивать срок. во-вторых, при совершенно разный концептуальный подход трудно вообще быть рассчитывать на положительный результат, и мы мочь вновь оставаться без закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". мы просить вы преодолевать вето президент на принимать ранее вы закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". спасибо.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) алексей валентинович, один секундочка. присаживаться, павел алексеевич. у мы при преодоление вето не проводиться обсуждение, поэтому я просить все быть внимательный. в соответствие с наш регламент первый ставиться наголосование закон в редакция президент. но мнение комитет по бюджет против. прерывать голосование. митрофанов алексей валентинович - по ведение. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. сказать вообще, господин выступать, объяснять ситуация, при который центробанк, руководство центробанк, выступать против президентский проект. вы что, не мочь договариваться? у мы что, президент и цб - это не часть, так сказать, система управление страна? мы уже докатиться до какой-то вообще идиотизм. что мы здесь делать?!
председательствующий. алексей валентинович...
митрофанов а.в. ну что мы делать?! я понимать: депутат вносить один проект, президент - другой, правительство... но когда центральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. по ведение - это критика в адрес председательствующий, а вы говорить не об это. что касаться центральный банк, это не часть президентский власть. это независимый институт. (шум в зал.) достаточно, анатолий иванович. пожалуйста, александр алексеевич котенков - заключительный слово. и голосовать. вопрос-то ясный.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я буквально несколько слово сказать. положительный или нет предложение президент о введение правительственный контроль за работа кредитный организация - решать вы. я еще раз говорить: хороший это или плохой, но президент предлагать вводить правительственный контроль за работа кредитный организация. вы решать. второй. что касаться реорганизация банк, я не быть вы зачитывать статья, но то не менее я, как юрист, утверждать, что в принимать вы закон быть правовой неопределенность, который позволять банк... в часть 2 статья 3 быть запись о то, что кредитный организация и их учредитель в случай возникновение основание для банкротство принимать необходимый мера по финансовый оздоровление или реорганизация кредитный организация. в статья 32 говориться о то, что по решение центробанк реорганизация производиться в форма слияние или присоединение. здесь возникать правовой вакуум, то быть тогда учредитель кредитный организация в случай иной форма реорганизация мочь принимать решение самостоятельно. посему, заканчивать свой выступление, я еще раз говорить: да, и президентский проект иметь существенный недостаток, но, к сожаление, и ваш проект иметь очень большой недостаток. я хотеть бы предлагать вы все-таки в течение несколько день устранять недостаток скоро все ваш проект (потому что я чувствовать по настроение зал, что президентский законопроект, видимо, быть отклонять), принимать решение, быть или не быть правительственный контроль за работа банк, и принимать этот закон в согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. согласовывать с президент?
котенков а.а. да.
председательствующий. вы это предлагать? медведев павел алексеевич. александр алексеевич предлагать сейчас откладывать и поработать над согласованный редакция с президент. каков ваш мнение? или вы предлагать сегодня преодолевать вето?
медведев п.а. нет, коллега, я, конечно, просто просить сегодня преодолевать вето. каждый день - на вес золото, каждый день уходить миллион.
председательствующий. ясно, достаточно, павел алексеевич.
медведев п.а. мы начинать новый процедура согласование - новый миллион уходить.
председательствующий. достаточно, мы только важно быть знать ваш мнение, мнение комитет. уважаемый коллега, просить быть очень внимательный. первый ставиться наголосование законопроект, вносить президент. мнение наш комитет против. мнение банк россия - против. просить голосовать. голосоваться президентский вариант. профильный комитет и банк россия - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за       14 чело.     3,1%
проголосовать против       196 чело.    43,6%
воздерживаться       1 чело.      0,2%
голосовать     211 чело.
не голосовать      239 чело.
результат: не принимать
14 голос "за". не приниматься. уважаемый депутат, еще раз просить быть очень внимательный. ставиться на голосование наш закон. преодоление вето президент, то быть необходимо 300 голос. в ранее принимать редакция. просить определяться голосование. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за       365 чело.    81,1%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       1 чело.      0,2%
голосовать     366 чело.
не голосовать      84 чело.
результат: принимать
365 голос. значит, вето преодолевать, закон принимать в наш редакция. пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" в согласованный редакция, а точно, с учет предложение президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков. приготавливаться олег владимирович савицкий.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть отнимать ваш время. над закон идти очень долгий работа - много год. в настоящий время учитывать весь замечание президент. у мы нет никакой претензия к данный редакция закон. предлагаться принимать он с учет замечание президент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег владимирович. просьба кратко, потому что быть согласие.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет по аграрный вопрос просить поддерживать решение специальный комиссия и принимать данный законопроект в редакция с учет предложение президент.
председательствующий. да, и скоро быть подписывать, если мы сейчас принимать. коллега, быть какой-то возражение? нет. голосовать в согласованный редакция. пожалуйста, голосовать. поправка в закон "о сельскохозяйственный кооперация". с учет предложение президент. поработать комиссия - приходить к согласие. (выкрик из зал.) поздно уже, николай михайлович, опаздывать вы немножко с поименный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за       336 чело.    74,7%
проголосовать против       6 чело.      1,3%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     342 чело.
не голосовать      108 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия..." (по повод пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба), отклонять совет федерация. пожалуйста, владимир николаевич волк, рассказывать об итог работа согласительный комиссия.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! согласительный комиссия совет федерация и государственный дума завершать работа над этот закон. весь необходимый процедура выполнять. комиссия просить принимать закон в согласованный редакция.
председательствующий. быть ли какой-то вопрос? анна петровна власов, пожалуйста, по таблица согласованный поправка.
власова а.п., аграрный депутатский группа. я, пожалуй, не по таблица поправка, а по ведение. я понимать, что согласованный вариант, я сам член согласительный комиссия. я просто хотеться бы напоминать депутат, что этот закон быть финансироваться из федеральный бюджет. на 1999 год пенсионный фонд заявлять федеральный бюджет 43 миллиард рубль. в бюджет закладывать 17 миллиард. значит, весь пенсия, который финансироваться из федеральный бюджет, быть финансироваться из пенсионный фонд за счет пенсионер-трудовик, старик. ведь причина то, что в этот год не выплачивать двухмесячный пенсия (долг пенсионный фонд перед пенсионер), тоже в этот коллизия: мы с вы принимать закон, который должный финансироваться из федеральный бюджет, а средство в федеральный бюджет не закладываться. бюджетный комитет весь поправка комитет по социальный политика в этот план отвергать. ни один поправка не принимать. в этот год мы быть принимать бюджет пенсионный фонд с дефицит. уже сейчас закладывать, что пенсия не быть выплачиваться в течение год еще примерно два месяц, а с этот закон - еще 10 день. поэтому, в общий-то, надо нести ответственность за то, что, принимать этот закон, мы пенсия по старость, трудовой пенсия еще сам замораживать по размер, по количество день выплата.
председательствующий. анна петровна, это уже выступление по существо. комиссия завершать работа, мы мочь либо соглашаться с ее итог, либо не соглашаться. поэтому, если нет возражение по конкретный согласованный поправка, позволять я поставлять на голосование: принимать закон в согласованный редакция. то быть дума просто определяться по итог работа комиссия: поддерживать или не поддерживать. пожалуйста. (шум в зал.) анна петровна, ну, то, что вы сказать, конечно, депутат принимать к сведение. сегодня спрашивать. быть валентина ивановна, мы она спрашивать, почему нет пенсия. я вчера с она видеться, она готовиться очень серьезно к сегодняшний разговор. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за       281 чело.    62,4%
проголосовать против       4 чело.      0,9%
воздерживаться       2 чело.      0,4%
голосовать     287 чело.
не голосовать      163 чело.
результат: принимать
приниматься закон. пункт 8: о проект постановление "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". быть необходимость в доклад? состав согласительный комиссия просто меняться. ни у кто нет возражение? ставиться на голосование: принимать этот изменение в состав согласительный комиссия по данный закон. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за       300 чело.    66,7%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     300 чело.
не голосовать      150 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект второй чтение: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основахгосударственный служба российский федерация". докладчик у мы заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика мухарби магомедович ульбашев. но вот что-то я он не видеть. мухарби магомедович, вы уже на трибуна нужно быть. отвлекаться вы немножко. пожалуйста, докладывать 9-й вопрос.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, предлагать сегодня к рассмотрение во второй чтение законопроект инициировать саратовский областной дума. предлагаться в статья 6 федеральный закон "об основа государственный служба..." вносить изменение и вместо слово "государственный управление" записывать "государственный и муниципальный управление", что быть соответствовать наименование существующий специальность высокий профессиональный образование, который необходимый для замещение ведущий и старший государственный должность государственный служба. в комитет поступать 31 заключение от субъект право законодательный инициатива, в тот число 30 из они положительный. правовой управление аппарат государственный дума, а также совет федерация по указанный проект закон замечание не иметь. ваш внимание представлять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, находиться поправка правительство. предлагать правительство редакция статья 6 федеральный закон "об основа государственный служба..." затрагивать суть данный статья, ее смысл и выходить за рамка предмет регулирование наш закон, который вноситься технический изменение. поправка правительство изменять квалификационный требование к гражданин, претендовать на государственный должность, и в связь с это должный рассматриваться отдельно и с привлечение специалист. предлагаться поставлять на голосование таблица поправка и поддерживать решение комитет по указанный проект закон.
председательствующий. спасибо, мухарби магомедович. уважаемый коллега, по данный законопроект, по таблица поправка, который у вы на рука, быть какой-то вопрос? нет вопрос. сейчас, прощать, я сам посмотреть, что там у мы с таблица. так, таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. они небольшой, таблица, по три поправка. кто за то, чтобы соглашаться... а, один секундочка. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. быть вопрос по таблица поправка.
вишняков в.г. я поддерживать таблица 1 и поддерживать негативный отношение комитет к поправка, выраженный в таблица 2. почему? потому, что мы вводить (и это очень важный) понятие "государственный управление", который, по существо, отсутствовать в конституция российский федерация и в другой важный закон, что отнюдь не случайно. убирать вообще понятие "управление". убирать понятие "федеральный центр". убирать вертикаль. убирать то самый возможность государство воздействовать на важный процесс, который происходить в тот число и в сфера государственный служба. я призывать все поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо за поддержка. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1, поддерживать комитет. просить определяться. леонид андреевич, голосоваться таблица 1 по ваш закон, таблица поддерживать поправка. кто без карточка? сергей николаевич бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за       320 чело.    71,1%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     320 чело.
не голосовать      130 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка, отклонять комитет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? сергей николаевич бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за       295 чело.    65,6%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     295 чело.
не голосовать      155 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. идти голосование по второй чтение. кто без карточка? сергей николаевич бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за       320 чело.    71,1%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     320 чело.
не голосовать      130 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. комитет, готовить он к третий чтение. переходить к пункт 10 повестка день (пожалуйста, олег александрович шенкарев, на трибуна): о проект закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". пожалуйста, докладывать.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, закон внешне очень простой, он состоять из один строчка из десять слово, кодифицироваться законодательство, но суть этот закон очень значительный, прежде все - для финансовый состояние наш государство, потому что стоимость один этот строчка из десять слово - 1 миллиард рубль. дело в то, что в чернобыльский закон в 1992 год быть вносить ещеверховный совет под председательство хасбулатов таможенный льгота право ввозить без таможенный пошлина подакцизный товар. она быть вводить для юридический и физический лицо - участник ликвидация последствие катастрофа и для эвакуировать из зона отселение, который попадать под чернобыльский катастрофа. таможенный льгота сразу привлекать внимание мафия. в 1994 год предприимчивый человек, использовать вот этот канал, этот льгота для общественный организация, юридический лицо, очень широко развертывать свой деятельность. достаточно сказать, что через чернобыльский организация (а они несколько сотня в россия) за 1994 год быть вывозить из страна 22 процент цветной металл, ввозить 40 процент иномарка, 35 процент алкогольный напиток, весь - без уплата пошлина. то быть этот чернобыльский льгота фактически оседлывать организованный преступность. мафия создавать подставной чернобыльский организация и действовать. депутат государственный дума в 1995 год (многие из они сидеть сейчас здесь, в этот зал), несмотря на яростный сопротивление и союз "чернобыль", и другой чернобыльский организация, вносить в чернобыльский закон поправка и лишать чернобыльский организация право на льгота, а мафия - доход. (а доход очень большой. достаточно сказать, что за 1994 год он составлять 1 триллион рубль.) тогда организованный преступность обращаться к другой чернобыльский льгота - льгота для физический лицо, который, к сожаление, оставаться в закон (мы, депутат тот созыв, она тогда не упразднять), и с 1996 год чернобылец становиться растаможиваться автомобиль, причем в основной дорогой иномарка. статистика таков: в 1996 год - 16 автомобиль, в 1997 год - 945, за 10 месяц 1998 год - 7200 автомобиль, а за весь прошлый год - 8 тысяча автомобиль. по данные таможенный комитет, бюджет российский федерация потерять за 1998 год 50 миллион доллар, что составлять 1 миллиард рубль. я хотеть обращать ваш внимание на этот цифра, потому что мы в бюджетный комитет очень упорно искать средство для различный отрасль народный хозяйство и вот на весь промышленность находить только 1 миллиард рубль. а здесь мы терять только через один этот возможность, данный закон, ровно такой же сумма. хотеть обращать ваш внимание на то, что 95 процент растамаживать автомобиль не поступать сам чернобылец, они ввозиться на рынок москва и продаваться здесь, в москва. образовываться преступный цепочка из западный и северо-западный область россия и северо-кавказский регион, где в большой количество растаможиваться этот льготный автомобиль. дело мафия становиться процветать.число чернобылец, иметь право на этот льгота - по "растаможка", составлять более 250 тысяча человек (это ликвидатор и эвакуировать). доходить до казус: дорогостоящий "лендровер", "мерседес" растаможивать старушка 70-80 год, который даже не мочь написать заявление в таможня. если весь вот этот 250 тысяча человек одновременно воспользоваться льгота хоть один раз в год, мочь представлять, что быть означать для бюджет российский федерация этот ввоз 250 тысяча иномарка без таможенный пошлина и без прочее. всего 8 тысяча автомобиль образовывать дыра в бюджет в 1 миллиард, а 250 тысяча автомобиль какой дыра образовывать? причем сам чернобылец этот льгота не пользоваться, только единица. к пример, в город новозыбков (это самый загрязненный город наш российский федерация) жить 71 ликвидатор. каждый из они ежегодно растаможивать автомобиль, но из сам этот ликвидатор автомобиль иметь только пять человек, у остальной нет деньги на покупка иномарка, просто они выполнять заказ представитель вот этот организованный преступность. дело доходить до то, что сам ликвидатор требовать отмена этот льгота. весь депутат рассылаться письмо новозыбковский объединение ликвидатор, который сам требовать отменять этот льгота. они требовать отменять этот льгота по два мотив. во-первых, сегодня жизненный ситуация складываться так, что возникать угроза жизнь сам этот ликвидатор и их семья. дело в то, что в западный район (я сказать о свой округ брянский область) приезжать крутой ребята с брить затылок (из москва в основное), находить, где жить ликвидатор, приходить к он прямо домой и говорить: вот ты реквизит, давать на таможня, растаможивать я автомобиль по свой льгота, а если ты не быть это заниматься, то смотреть, подумать о свой семья, свой здоровье и так далее. поэтому сам чернобылец сейчас обеспокоить свой безопасность, требовать этот льгота упразднять. и второй момент. чернобылец говорить, что этот деньги они сегодня вообще не доставаться или доставаться избранный. они говорить так: вы они хорошо сосредоточивать в бюджет и давать мы на лекарство, давать мы на питание, давать мы на лечение, на курорт. я хотеть приводить вы цифра по проект бюджет на 1999 год, который мы быть принимать во второй чтение во вторник. обращать ваш внимание: на весь социальный выплата чернобылец (весь чернобылец на весь территория российский федерация от камчатка до калининград, по весь область, по весь загрязненный территория, а чернобылец 2 миллион) мы в бюджет закладывать 3 миллиард рубль. на весь социальный выплата. а здесь только через вот этот льгота терять 1 миллиард. поэтому они говорить: хорошо давать упразднять этот льгота, давать все сделать. все остальное (обращать на это ваш внимание) - налоговый льгота, сбор - все оставаться у чернобылец, ничто не трогаться. все оставаться в соответствие с действующий законодательство. я убедительно вы просить поддерживать этот изменение в закон, помогать и чернобылец, ну, и несколько наш бюджет.
председательствующий. спасибо, олег александрович. ну, что, коллега, быть необходимость в обсуждение или мочь голосовать? (выкрик из зал.) голосовать. кто за то, чтобы прекращать обсуждение и переходить к голосование? просить проголосовать. (выкрик из зал.) вопрос? ну, большинство депутат говорить, что вопрос ясный и надо голосовать. (выкрик из зал.) да, давать проголосовать за прекращение прения. это же только первый чтение. а если быть какой-то замечание, возражение, то можно быть учитывать ко второй чтение. ведь первый чтение проект закон проходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за       295 чело.    98,7%
проголосовать против       2 чело.      0,7%
воздерживаться       2 чело.      0,7%
голосовать     299 чело.
не голосовать      0 чело.
результат: принимать
ну вот видеть, почти 300 человек за то, чтобы сейчас голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? (шум в зал.) прерывать голосование. депутат сальников, пожалуйста, - по ведение. вы в микрофон сказать про обращение, пожалуйста.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, вот у я быть обращение инвалид-чернобылец. пускай олег александрович объяснять, в чем суть. они беспокоиться. закон этот вообще принимать не надо.
председательствующий. олег александрович, пояснять.
сальников в.и. олег александрович, у вы быть этот обращение?
шенкарев о.а. у я очень много самый разный обращение. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что у мы инвалид-чернобылец и весь остальной категория иметь очень большой льгота по налог, по сборы. я не хотеть вы утруждать, отвлекать ваш внимание. мочь рассказывать о каждый из они. они очень большой. например, при оформление жилье они не платить нотариальный контора, не платить нотариус за оформление, не платить сбор. значительный налоговый льгота получать у мы чернобылец, в очень большой сумма. мы этот льгота не трогать. мы говорить только о таможенный льгота.
председательствующий. только о таможенный льгота. то, о чем олег александрович рассказывать, - по завоз импортный автомобиль, который потом перепродаваться через бандит. вот о чем идти речь. поэтому ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. вопрос-то ясный совершенно. пожалуйста, определяться, коллега. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за       358 чело.    79,6%
проголосовать против       4 чело.      0,9%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     362 чело.
не голосовать      88 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович, готовить оперативно ко второй чтение, собирать весь поправка, еще раз вычесть. (шум в зал.) нет, все-таки говорить, что надо посмотреть чистота и давать возможность поправка подавать. поэтому давать не быть спешить. ну, как успевать, это уже ваш вопрос. так, пожалуйста, пункт 11 повестка день. речь у мы идти о налог надополнительный доход от добыча углеводород, и здесь у мы целый букет четыре законопроект. сергей эдуардович дон, пожалуйста. включать микрофон. извинять, я забывать сказать, что артур николаевич чилингаров голосовать за по тот закон. он без карточка. пожалуйста, сергей эдуардович.
дон с.э., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в налоговый подкомитет поступать достаточно много обращение депутат и представитель фракция и депутатский группа с просьба предоставлять возможность еще поработать над этот законопроект, посмотреть он во фракция, в тот число и с приглашение представитель нефтяной компания. наш подкомитет считать это целесообразный и предлагать сегодня снимать с рассмотрение и перенести на близкий заседание.
председательствующий. на 20-е число? не возражать, коллега, по просьба комитет перенести на 20-е? сергей николаевич решульский, пожалуйста, от фракция, мнение фракция.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. в принцип мы не возражать против перенос данный пакет проект, только с один оговорка: не на 20-е, у мы 19-го бюджет.
председательствующий. 22-го давать, сергей николаевич.
решульский с.н. даже не 22-го, давать на следующий неделя, чтобы мы успевать проводить именно этот консультация.
председательствующий. сергей эдуардович, давать 27-го. у мы дополнительный неделя, два заседание. спокойно можно быть посмотреть и разбираться, переговаривать, посмотреть во фракция. 27-го число. нет возражение, согласный? савельев николай николаевич, пожалуйста, по порядок ведение.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я как бы по порядок ведение хотеть обращаться к автор этот закон. мы не оспаривать, что акциз менее справедливый, чем, допускать, обложение доход на место их извлечение. но хотеться бы попросить, чтобы депутат в соответствие с наш регламент к этот закон получать финансовый-экономический обоснование не просто поступление или потеря бюджетный система, налоговый система, но и данные о то, как этот налог отражаться на баланс наш нефтедобывающий предприятие. у мы они не так много. просьба за этот время попросить они попробовать налагать этот налоговый сетка на свой баланс следующий или текущий год и давать свой письменный заключение, как это отражаться на их показатель.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый коллега, мы соглашаться тогда с предложение перенести данный блок законопроект на 27 январь. сергей эдуардович, просьба тогда с фракция все прорабатывать, весь вопрос, какой быть. а мы сейчас переходить к пункт 12. пожалуйста, виолетта константиновна. у мы идти тоже три закон, связывать с безнадзорность и наш мера.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, дополнение в статья 19 закон "об образование" вызывать необходимость более полный обеспечение право несовершеннолетний на получение образование вообще и прежде все основной общий образование. оно предусматривать, что, во-первых, оставление, перевод и исключение из общеобразовательный учреждение осуществляться только с согласие комиссия по дело несовершеннолетний, а для ребенок-сирота и оставаться без попечение родитель - с согласие орган опека и попечительство. во-вторых, в случай оставление или исключение из образовательный учреждение комиссия по дело несовершеннолетний совместно с орган местный самоуправление в месячный срок решать вопрос о трудоустройство несовершеннолетний или о перевод их в другой учебный образовательный учреждение. и в-третьих, несколько ужесточаться мотивация отчисление добавление слово "умышленный", то быть за неоднократный умышленный нарушение. замечание правовой управление весь учитывать. возражение или замечание со сторона профильный комитет и минобразование нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. быть ли какой-то вопрос по этот законопроект? юрий павлович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов ю.п. все правильно, этот форма существовать в советский время, как она ни критиковать, но она себя, в общий-то, оправдывать. я не мочь понимать, откуда финансовый гарантия? мы не мочь взрослый человек трудоустраивать, кто и как мы обязывать принимать на работа неквалифицированный подросток? как быть действовать этот закон? вы, по-моему, он переписывать... я он не читать, кстати, но, по суть, он переписывать с тот эпоха, а сегодня-то другой мир. как мы быть он реализовывать? в чем механизм?
кошев в.к. уважаемый коллега, вопрос о то, как он реализовывать, быть рассматриваться орган местный самоуправление на место. если мы сегодня быть говорить, мол, как он быть реализовываться, то к 300 тысяча несовершеннолетний, который ежегодно совершать общественный опасный преступление... и поскольку уже сегодня ставиться вопрос о ликвидация безграмотность, то через определенный время мы вообще от этот проблема отходить. поэтому... вы я извинять, я завершать. сегодня мы концептуальный рассматривать этот проблема и предусматривать, что, в частность, проблема, как быть решаться вопрос по трудоустройство несовершеннолетний, не иметь соответствующий образование, - это, по-видимому, уже следующий вопрос.
председательствующий. быть ли еще настаивать на выступление, на вопрос? голосовать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон под номер 12.1? пожалуйста, просить определяться. проект закон под номер 12.1: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" в связь с принятие федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" (первый чтение). кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за       319 чело.    70,9%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       2 чело.      0,4%
голосовать     321 чело.
не голосовать      129 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в первый чтение (это весь один пакет) проект закон под номер 12.2: "о внесение дополнение в статья 34 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье..." (первый чтение). пожалуйста, голосовать. законопроект голосоваться в первый чтение.
кошев в.к. да. но я должный давать комментарий.
председательствующий. но вы же уже высказываться по весь пакет, виолетта константиновна. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за       297 чело.    66,0%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     297 чело.
не голосовать      153 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) виолетта константиновна, вы нужно рассказывать или принимать закон?
кошев в.к. закон надо...
председательствующий. ведь у депутат нет вопрос по этот закон. по пункт 12.3 быть какой-то вопрос? ставиться на голосование: принимать данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за       322 чело.    71,6%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     322 чело.
не голосовать      128 чело.
результат: принимать
приниматься. виолетта константиновна, присаживаться, пожалуйста. работать, готовиться ко второй чтение. мы весь понимать важность этот закон и их необходимость. так, елена борисовна? да. елена борисовна особенно хорошо понимать важность этот закон. пункт 13 повестка день. у мы пока не подъезжать, по-моему, докладчик. геннадий николаевич батанов. пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. в связь со снятие блок закон докладчик не успевать подъезжать во-время.
председательствующий. да. но он сейчас подъезжать. мы к это вернуться. и пока нет у мы мэр город сочи.
из зал. быть.
председательствующий. а, уже подъезжать. прекрасно, прекрасно. тогда мы переходить к пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный поддержка город-курорт сочи в 1998-2001 год". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край николай иванович карпов. приготавливаться владимир иванович давиденко.
карпов н.и., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый владимир александрович! в конец прошлый век государственный муж россия с цель укрепление здоровье нация поставлять задача создавать на черноморский побережье в город сочи крупный курорт. и этот задача царский правительство, а затем руководство советский государство и в дальнейший - россия последовательно выполняться. начинать с 1961 год каждый пятилетка приниматься постановление совет министр ссср о развитие город-курорт сочи и ежегодно государство выделять централизованно из свой бюджет порядок 12 миллиард рубль в цена текущий период. государство вкладывать в развитие курорт серьезный средство, но рассматривать он по экономический и этический норма тот год не как объект для получение прибыль, а как часть общегосударственный социальный сфера. кроме то, ежегодно профсоюз, различный ведомство около 1,5 миллион человек направляться на курорт лечиться бесплатно. сегодня фонд социальный страхование закупать в 15 раз мало путевка. такой образ, курорт из круглогодичный превращаться в сезонный при сохраняться инфраструктура городской хозяйство, рассчитать на ежегодный прием на отдых 4,5 миллион человек. в 1997 год заканчиваться действие постановление верховный совет и правительство, предусматривать оставление в бюджет город федеральный налог, который направляться исключительно на защищать статья бюджет. федеральный бюджет на 1998 год быть предусматривать дотация только в сумма 103 миллион рубль. такой образ, защищать статья бюджет сразу быть уменьшать на 52 процент от уровень 1997 год, а государственный поддержка вообще не оказываться. в прошлый год правительство российский федерация дважды приниматься постановление о государственный поддержка, однако только один из они выполнять, буквально на 18 процент. понятно, что подобный эксперимент с бюджет федеральный курорт невозможно выдерживать городской хозяйство. на 1999 год городской бюджет составлять около половина прежний. мы понимать общий экономический ситуация в россия, стараться максимально использовать собственный налогооблагаемый база, стабильно выполнять план по доход и сохранять курорт для россия. в тот же время основной груз нерешенный проблема - это федеральный собственность, ее сохранение и содержание. муниципальный собственность в город составлять всего лишь 28 процент. учитывать, что сегодня сочи фактически содержать городской хозяйство, в больший часть состоять из федеральный собственность, обслуживать свыше миллион россиянин, принятие такой закон в отношение сочи необходимо. важно добавлять, уважаемый депутат, что сочи - это не только курортный проспект с его здравница, который вы весь видеть, это еще 73 горный садиться, это еще 78 километр государственный граница, много 100 километр берегоукрепительный сооружение и 500 километр дорога. но ведь перелагать содержание весь этот хозяйство на плечо местный бюджет (а именно так сегодня получаться) - это значить разрушать крупный курорт россия. проект закон о государственный поддержка город-курорт фактически закреплять существующий положение, когда мы получать федеральный поддержка в вид дотация, оставление федеральный налог в бюджет город, а после прекращение этот - в вид разовый платеж. принятие данный закон позволять исключать возможность возникновение обвальный ситуация прошлый год. хотеть обращать ваш внимание на то, что принятие данный закон позволять продолжать процесс переход экономика город-курорт на бездотационный основа и, как это определять утверждать постановление правительство федеральный программа, сохранять курорт, давать развитие реальный точка рост российский экономика. и последний. речь идти не просто о государственный поддержка курортный город, а о российский территория, о она самый южный пограничный точка, располагать в один из наиболее неспокойный и сложный регион страна. с этот точка зрение сочи сегодня - это политический витрина россия среди северокавказский республика и закавказский государство. по положение дело в сочи во многое судить о то, что такой россия сегодня. уважаемый депутат, если мы говорить о то, что здоровье нация - дело государственный важность, то оно и требовать соответствующий государственный поддержка и внимание. благодарить вы, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо большой, николай иванович. пока приседать, пожалуйста. потом у мы мочь быть вопрос. слово - заместитель председатель комитет по охрана здоровье владимир иванович давиденко.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. глубокоуважаемый владимир александрович, глубокоуважаемый коллега! в дополнение я мочь сказать только, что постановление правительство российский федерация от 30 апрель 1997 год ј 511 быть предусматривать при формирование проект федеральный бюджет ежегодный, начинать с 1998 год, выделение сочи ассигнование отдельный строка для выполнение федеральный целевой программа и целевой дотация для обеспечение функционирование и решение первоочередный экологический проблема сочинский курортный регион. по данные счетный палата российский федерация, по итог за январь-сентябрь 1998 год город-курорт сочи получать из федеральный бюджет дотация в размер 53,9 процент от уровень, установленный федеральный бюджет на 1998 год, а федеральный целевой программа социально-экономический развитие город-курорт сочи на период до 2010 год быть профинансировать всего на 5,9 процент. в связь с это мы полагать, что реальный финансовый поддержка такой уникальный город, как сочи, в условие кризис просто необходимый. и сегодня от мы, депутат, во многое зависеть, смочь ли наш российский ривьера в ХХI век входить такой же любимый российский курорт, какой он быть и ранее. просить поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. по порядок ведение - гончар николай николаевич. пожалуйста. сейчас мы переходить к обсуждение.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, быть предложение отказываться от обсуждение и поставлять вопрос на голосование. я попросить бы этот предложение тоже проголосовать.
председательствующий. извинять, просто я отвлекаться. предложение ваш?
гончар н.н. отказываться от обсуждение и переходить к голосование.
председательствующий. переходить к голосование без обсуждение. понятно. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. николай иванович, пожалуйста, на трибуна.
вишняков в.г. у я не вопрос, а позиция, прямо противоположный тот, который сейчас выражать гончар. надо не то что вернуться, а продолжать задавать вопрос и обсуждать этот важный проблема. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. юрий васильевич никифоренко, пожалуйста. тоже по ведение быть предложение у он.
никифоренко ю.в. конечно, это закон весьма важный, да. у я вопрос к докладчик, николай иванович. уважаемый николай иванович, каков процент сбор налог в бюджет город с местный налогоплательщик?
карпов н.и. мы в бюджет город за прошлый год где-то 480 миллион рубль собирать, 480 миллион в местный бюджет.
председательствующий. ясно. турусин анатолий афанасьевич, ваш вопрос, пожалуйста. мы проголосовать, николай николаевич, обязательно. вопрос сначала.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый николай иванович, я хотеть бы узнавать, какой процент собственность, особенно курорт, сегодня находиться в рука частный лицо?
карпов н.и. я уже сказать: 28 процент весь собственность в городемуниципальный, остальное - федеральный собственность. практически весь санаторий мы сохранять, ни один санаторий, ни один пансионат не находиться в частный рука. у мы оставаться около 20 санаторий ведомственный - министерство внутренний дело, министерство оборона, другой. и вы знать, что от этот санаторий бюджет город не получать ничто, потому что военнослужащий ехать отдыхать по бесплатный путевка, по бесплатный билет. естественно, мы должный и это иметь в вид.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста. вопрос. сейчас, иван игнатьевич.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый николай иванович, наш группа "народовластие" поддерживать этот закон. вопрос по лечебный база. сочи - это крупный лечебный база. в какой она сейчас состояние? по ваш оценка, примерно какой часть именно лечебный база удаваться сохранять?
карпов н.и. фактически полностью лечебный база весь санаторий сохранять. единственный, что требоваться... мы удовлетворять потребность в мацестинский процедура сейчас полностью все. почему? потому, что количество отдыхающий сокращаться. в прошлый год у мы отдыхать 1 миллион 40 тысяча человек, а лечебный база мацест быть предусматривать на 4,5 миллион. мы нужно быть еще в последующий восстанавливать здание лечебница в мацест. а вот если говорить о новый, модернизированный лечебный база, мы с помощь привлечение российский инвестор (это крупный наш министерство и ведомство) построить ряд санаторий, пансионат, рассчитывать, естественно, на то, что они быть востребовать в близкий время. вот этот пансионат и санаторий обеспечивать более современный лечебный база.
председательствующий. юрий дмитриевич седов, пожалуйста, ваш вопрос.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". у я вопрос такой порядок. вы говорить о то, что ни один курорт не продавать. а почему бы вы действительно не продавать часть курорт, вернее, здание, в который когда-то быть курорт, дом отдых?
карпов н.и. я пояснять этот вопрос. дело в то, что многий санаторий и здравница акционировать. в состав акционер этот здравница крупный промышленный, сельскохозяйственный предприятие россия. часть профсоюзный здравница, тот, что выставляться на аукцион, продавать. но их собственник, акционер, - опять же крупный предприятие. естественно, что сегодня у мы нет прецедент такой, никто из частный лицо не покупать. и когда быть поставлять вопрос о приватизация санаторий военный и другой... но мы просто не мочь на это пойти, чтобы не разрушать еще вот этот специализированный здравница.
председательствующий. спасибо, николай иванович. присаживаться, пожалуйста. по ведение - никитчук иван игнатьевич. (выкрик из зал.) сейчас, светлана юрьевна, у мы быть предложение гончар о то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я вот как раз по этот повод хотеть сказать. коллега гончар совершенно правильно вносить предложение переходить к голосование. вопрос ясный. ну что мы быть ясный друг друг вопрос задавать?
председательствующий. вы не возражать, светлана юрьевна? уже мы заканчивать вопрос. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, а тот шероховатость, который... просить прощение, прерывать голосование. я забывать, я обещать давать слово представитель правительство. замминистра финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. я просить депутат обращать внимание, что данный законопроект грубо нарушать целый ряд закон, формировать наш бюджетный и налоговый система. он противоречить закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср", общий часть налоговый кодекс, принимать государственный дума бюджетный кодекс и ряд другой закон. этот закон фактически предопределяться целевой финансирование один программа в ущерб весь другой программа. этот вопрос мочь решаться исключительно в федеральный бюджет. и если депутат государственный дума быть принимать решение о то, чтобы выделять определенный сумма... а речь идти о следующий сумма, я обращать внимание: на 1998 год это порядок 340 миллион рубль, на 1999 год - 400 миллион рубль. этот деньги данный законопроект изыматься из доход федеральный бюджет, и естественно, они не мочь быть направлять на другой цель. если такой решение вместе с бюджет 1999 год быть принимать депутат государственный дума, сознательно принимать за счет другой расход федеральный бюджет, это можно сделать. но такой закон, который закреплять не только на 1999 год, но и на весь следующий год определенный налоговый источник на конкретный региональный программа, противоречить законодательство. поэтому на данный законопроект быть отрицательный заключение правительство. я еще раз подчеркивать, что это противоречить законодательство. и данный законопроект правительство просить отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. кто за то, чтобы прекращать прения, просить проголосовать. кто за то, чтобы прекращать прения? точка зрение "за" прозвучать, возражение правительство прозвучать. вопрос сейчас - прекращать прения или продолжать. просить определяться, кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование. (шум в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за       242 чело.    97,2%
проголосовать против       6 чело.      2,4%
воздерживаться       1 чело.      0,4%
голосовать     249 чело.
не голосовать      0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. (шум в зал.) по мотив шесть человек. ну, коллега!.. ставить на голосование (мы только что за это проголосовать): кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? (шум в зал.) я, конечно, понимать, что выступление моторин вызывать бурный реакция, но давать решать голосование. голосоваться законопроект в первый чтение. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за       286 чело.    63,6%
проголосовать против       5 чело.      1,1%
воздерживаться       2 чело.      0,4%
голосовать     293 чело.
не голосовать      157 чело.
результат: принимать
приниматься. подъезжать докладчик по 13-му пункт, замминистра сельский хозяйство сергей викторович киселев, я он приглашать на трибуна. речь идти о пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "об особенность создание и правовой положение акционерный общество в сельский хозяйство". пожалуйста, сергей викторович. приготавливаться борис иванович данченко.
киселев с.в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект об особенность создание и правовой положение акционерный общество в сельский хозяйство. он затрагивать очень большой число предприятие. около 12 тысяча предприятие в настоящий время... (шум в зал.)
председательствующий. сергей викторович, я просить прощение. я хотеть бы попросить свой коллега павел григорьевич бунич, павел михайлович веселкин, юрий дмитриевич седов, мисник борис григорьевич и все приседать. очень шумно в зал. какой-то происходить броуновский движение, и докладчик очень трудно выступать. пожалуйста, сергей викторович.
киселев с.в. на ваш рассмотрение вноситься законопроект "об особенность создание и правовой положение акционерный общество в сельский хозяйство". этот законопроект затрагивать значительный количество предприятие. около 12 тысяча предприятие в настоящий время иметь организационно-правовой форма открытый акционерный общество или закрытый акционерный общество, производить продукция сельский хозяйство. законопроект призывать восполнять пробел в законодательство, регулировать деятельность акционерный общество. как известно, статья 4 федеральный закон "об акционерный общество" оговаривать, что особенность создание и правовой положение акционерный общество, создаваемый на база реорганизовывать колхоз, совхоз и другой сельхозпредприятие, регулироваться особый законодательство. представлять на ваш рассмотрение законопроект прописывать этот особенность. один из наиболее существенный особенность являться наличие земельный доля и имущественный пай участник акционерный общество в сельский хозяйство. для то чтобы подчеркивать важность этот вопрос, хотеть сказать, что на настоящий момент около 12 миллион работник, участник акционерный общество, иметь земельный доля, много 92 процент иметь свидетельство о собственность на этот доля и имущественный пай. по существо, законопроект конкретизировать как существовать федеральный закон "об акционерный общество", так и гражданский кодекс в часть формирование уставной капитал и имущество с учет существование земельный доля и имущественный пай. хотеть сказать о то, что законопроект регулировать некоторый очень конкретный сторона формирование уставный капитал акционерный общество. в частность, в статья 6 оговариваться, что внесение земельный доля осуществляться на основа письменный заявление собственник и договор о внесение земля в уставный капитал. оговариваться необходимость определение порядок оценка этот земельный доля, который вноситься в уставный капитал. на законопроект получать отрицательный заключение комитет по аграрный вопрос. поэтому я хотеть останавливаться несколько подробно на тот замечание, который быть сделать аграрный комитет. первый замечание касаться то, что вне правовой поле оставаться весь вновь создаваемый акционерный общество в сельский хозяйство. хотеть подчеркивать, что создание и правовой положение акционерный общество регулироваться не только этот закон, но и общий закон. и поэтому вновь создаваемый акционерный общество не оставаться вне правовой поле. второй замечание касаться то, что считаться, что из формулировка представлять вы законопроект можно понимать, будто из число учредитель сельскохозяйственный общество исключаться гражданин, ведущий сельскохозяйственный производство на основа пожизненно наследовать владение, постоянный пользование или аренда земельный участок. хотеть сказать, что этот недоразумение, потому что формулировка как раз предусматривать, что учредитель общество мочь быть не только собственник земельный доля и имущественный пай, но и иной юридический лицо и гражданин. в тот число иметься в вид, что это право быть и у тот гражданин, который не иметь земельный доля с право собственность, а иметь земельный участок с право пользование или пожизненно наследовать владение. говориться о то, что вводиться норма, согласно который число участник закрытый общество, создавать путем реорганизация сельскохозяйственный предприятие, не ограничиваться или что это уже определять закон "об акционерный общество". дело в то, что за период с тот момент, как быть принимать закон "об акционерный общество", создавать уже около 500 закрытый акционерный общество. и этот формулировка как раз относиться к этот закрытый акционерный общество. следующий замечание касаться то, что в проект иметься отдельный положение и отсылка к правовой акт правительство российский федерация, который в соответствие с этот закон должный быть признавать утрачивать сила. здесь тоже недоразумение, потому что тот документ правительство российский федерация иметь отношение не только к акционерный общество, но и к другой предприятие, который создаваться на база реорганизовывать колхоз и совхоз. и поэтому этот постановление не утрачивать сила и продолжать действовать. иметься еще отдельный замечание, который, мы считать, можно быть бы устранять в ход доработка после первый чтение. я просить принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. пожалуйста, борис иванович данченко, комитет по аграрный дело, содоклад.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет по аграрный вопрос осознавать необходимость устранение проблема в законодательный регулирование деятельность акционерный общество, возникать в связь с то, что федеральный закон "об акционерный общество" исключать из сфера свой применение вопрос создание и правовой положение акционерный общество в сельский хозяйство. рассматривать законопроект призванный осуществлять правовой регулирование деятельность акционерный общество на село. однако, по мнение комитет по аграрный вопрос, с этот задача данный законопроект не справляться. дело в то, что он охватывать весьма незначительный доля правовой норма, который должный руководствоваться акционерный общество в сельский хозяйство, и по большинство вопрос предлагать отсылка к норма федеральный закон "об акционерный общество". получаться какой-то правовой футбол. в закон "об акционерный общество" не рассматривать особенность правовой регулирование в сельский хозяйство в надежда на то, что быть принимать специальный федеральный закон, а представлять законопроект в свой очередь отсылать к федеральный закон "об акционерный общество". в тот же время законопроект не содержать в себя какой-либо особенность, присущий акционирование в сельский хозяйство. и главное. основной его содержание сводиться к порядок передача земельный угодье в уставный капитал акционерный общество. при это собственник земельный доля или участок получать взамен их акция, терять при это свой право на земля. земля становиться собственность акционерный общество, и член его, выходить из общество (в отличие от производственный кооператив), уже ни под какой вид возвращать земля, как и иной имущество, возможность не иметь. если учитывать природа акционерный общество, где решение приниматься тот, у кто большой акция, наблюдаться явный тенденция переход земля в рука круг лицо, стоять во глава акционерный общество. в конечный итог массовый акционирование на село вести к создание латифундия и обезземеливание больший часть нынешний крестьянство. мы не отрицать возможность создание акционерный общество в сельский хозяйство, но мировой опыт показывать, что сфера применение акционерный общество на село должный быть ограничивать. весь этот проблема необходимо тщательно прорабатывать прежде, чем они получать законодательный база. нужный иной концепция земельный отношение в акционерный общество в сельский хозяйство, исключать создание латифундия и передача земля в рука тот, кто на она работать не собираться. рассматривать законопроект содержать в себя много недостаток и противоречие, отраженный в иметься у вы на рука заключение комитет и правовой управление. самый же главное: он содержать в себя порочный концепция земельный отношение, не идти на польза труженик земля, и поэтому комитет по аграрный вопрос предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.уважаемый депутат, как вы видеть, коллизия такой: правительство вносить комитет против. быть ли вопрос к докладчик по данный вопрос? нет вопрос. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа по данный вопрос? не видеть. давать давать тогда возможность по несколько слово сказать в план заключение два докладчик и быть голосовать. пожалуйста, сергей викторович, еще раз от правительство, какой-то нюанс.
киселев с.в. я хотеть подчеркивать, что основной концептуальный аргумент здесь быть то, что, во-первых, он противоречить земельный кодекс, во-вторых, он создавать возможность возникновение латифундия. я хотеть подчеркивать, что никакой противоречие (и в заключение аграрный комитет, по существо, не даваться никакой, так сказать, ссылка на этот противоречие) с земельный кодекс не существовать. это раз. второй. я хотеть подчеркивать то, что участник акционерный общество самостоятельно принимать решение, он мочь вносить свой земельный доля, а может не вносить свой земельный доля. он мочь вместо свой земельный доля (при внесение который он действительно терять собственность) просто вносить право пользование. это его личный решение, и этот законопроект совсем, такой образ, не навязывать участник акционерный общество необходимость отдавать свой земельный доля в собственность. это их решение, они сознательно писать заявление и заключать договор, в который весь это оговариваться. и последний. в законопроект предусматривать возможность ограничение количество акция в один рука, что также мочь нейтрализовать этот опасение возникновение латифундия.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. включать микрофон борис иванович данченко - для заключительный слово.
данченко б.и. сегодня крестьянин, который иметь доля, поставлять в такой положение, что у они явно появляться желание закладывать, продавать свой доля. так что коллизия здесь быть. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просьба быть внимательный. ставиться на голосование предложение о то, чтобы принимать в первый чтение проект закон, вносить правительство, "об особенность создание и правовой положение акционерный общество в сельский хозяйство". профильный комитет - против. просить определяться голосование. правительство вносить, комитет - против. аргумент докладчик мы с вы внимательно выслушивать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за       66 чело.     14,7%
проголосовать против       157 чело.    34,9%
воздерживаться       1 чело.      0,2%
голосовать     224 чело.
не голосовать      226 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок исчисление продолжительность ежегодный оплачивать отпуск". доклад виктор евгеньевич панин, от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, виктор евгеньевич. просьба: короче.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега депутат, уважаемый председательствующий владимир александрович! этот проект уже однажды докладываться я же от имя комитет. но тогда мы с вы откладывать принятие решение по тот простой причина, что быть у мы устаревать, очень устаревать заключение правительство, и к то же отрицательный. мы настаивать на то, что заключение не требоваться, правительство с мы соглашаться. на сегодня мы иметь подписывать заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко официальный отзыв, в который признаваться принятие этот закон, вернее, его рассмотрение весьма актуальный, хотя он и требовать доработка. на мой взгляд, из весь замечание правительство, их там немного, наиболее серьезный являться замечание об исключение, вернее, о целесообразность исключение два статья кодекс закон о труд. это можно быть рассматривать, и над этот, конечно, как и над другой замечание, мы быть работать. комитет по-прежнему предлагать вы принимать этот законопроект в первый чтение. если нужный какой-то дополнительный пояснение, давать в ответ на вопрос я пояснять, поскольку я просить короткий, и я уже закон докладывать.
председательствующий. да, вы уже он докладывать. быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) ну как же нет? вон целый лес рука. давать по порядок. лес рука. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважать виктор евгеньевич, уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я еще раз обращать ваш внимание на то, что в тот раз законопроект быть снимать не только потому, что устаревать заключение правительство, но и потому, что норма, в немой закладывать, отменять норма действующий кзот без всякий на то основание, и мы высказывать весьма серьезный замечание, в тот число в часть отмена дополнительный отпуск за работа в район крайний север и приравнивать к они местность. и я думать, что уж к этот чтение быть исправлять не только этот положение, но и многий другой, в тот число указывать в заключение правовой управление. виктор евгеньевич, зачем же вы такой явно неподготовленный законопроект опять вносить, а следующий за он вносить проект общий закон "об отпуск" в условие подготовка новый кзот, который, еще давать бог, проходить через дума?
панин в.е. уважаемый коллега, упрек в то, что этот закон отменять тот гарантия, дополнительный отпуск, для работать в район крайний север и приравнивать к они местность, абсолютно безосновательный. где здесь написать, в текст посмотреть, что он отменять это? что касаться два статья кзот, да, действительно здесь написать. но я уже сказать, учитывать, кстати, и этот ваш замечание, и замечание матвиенко, что мы готовый рассматривать и какой-то образ выходить из этот положение. я думать: либо так, либо иначе. мочь быть, и не надо они отменять, мочь быть, они надо только видоизменять. это быть сделать при второй чтение.
председательствующий. беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста. (шум в зал.) да, это пока первый чтение.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я хотеть бы уточнять. то быть мы рассматривать законопроект "о порядок исчисление..." не как альтернативный законопроект "об отпуск", а как дополнять?
председательствующий. пояснять, виктор евгеньевич.
панин в.е. да, это так. он не альтернативный, он самостоятельный по два причина. во-первых, законопроект в повестка такой не значиться. а во-вторых, они быть вносить в совершенно разный время и готовиться... вы же знать, ольга алексеевна. вот только по этот причина.
председательствующий. курочкин виктор васильевич, пожалуйста.
панин в.е. это разный закон, они не быть друг друг мешать, хотя они перекликаться, и тут я это признавать.
председательствующий. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважать докладчик, если мы устанавливать минимальный продолжительность основный отпуск, то, мочь быть, мы устанавливать и минимальный продолжительность дополнительный отпуск? мы же делать в законопроект отсылка к правительство. а как свидетельствовать практика, вот такой отсылка зачастую заканчиваться ничто, просто правительство не принимать подзаконный акт.
председательствующий. мы спрашивать правительство. у мы здесь присутствовать замминистра.
панин в.е. мы мочь, конечно, это мой мнение, но это быть не более один день, минимальный продолжительность дополнительный отпуск, а максимально - мы не быть ограничивать, это уже...
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. виктор евгеньевич, я хотеть уточнять у вы продолжительность отпуск минимальный и продолжительность отпуск максимальный.
панин в.е. продолжительность отпуск минимальный предполагаться 28 календарный день. одновременно этот цифра являться основной для отпуск весь работник, кроме тот, который плюс к это быть иметь дополнительный отпуск. максимальный продолжительность отпуск наш проект не ограничиваться, не мочь она ограничиваться, этот наш убеждение, закон. да, ограничение требоваться, но вписывать они в закон ни в кой случай нельзя.
председательствующий. депутат гришкевич, пожалуйста. у вы с карточка все в порядок? пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор евгеньевич, у я такой вопрос. скажем, мы определять отпуск медицинский работник средний звено и лечащий врач в 24 рабочий день, как я знать, и 12 рабочий день дополнительно положено этот категория на отпуск. как правило, местный администрация не разрешать этот категория использовать этот отпуск, причем насильственный образ. закон какой-то образ подтверждать их право на этот дополнительный отпуск в 12 рабочий день?
председательствующий. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е. закон подтверждать право на дополнительный отпуск только для тот категория, для который он уже устанавливать либо закон, либо иной нормативный акт, в тот число и акт советский союз, начинать еще с 20-х год. что касаться этот ситуация, я предполагать, что здесь речь идти о то, что когда мы переходить, вернее, когда верховный совет быть принимать закон о гарантия социальный право для трудящийся, быть устанавливать, что, если лицо, иметь... в тот время, видимо, медицинский работник иметь основной отпуск в 12 день, и у они быть дополнительный отпуск - еще 12 день. общий продолжительность тогда - 24 рабочий день. но при это верховный совет устанавливать, что тот лицо, который пользоваться отпуск продолжительность в 24 день и более, никакой этот гарантия не иметь. и кроме то, этот норма действовать до принятие новый законодательство об отпуск, что мы сейчас и пытаться сделать. поэтому тут надо быть смотреть.
председательствующий. присаживаться, виктор евгеньевич. мы переходить к обсуждение после перерыв. я зачитывать депутатский запрос и объявлять перерыв. депутат громов - ходырев. иваненко - скуратов. логинов - примаков,логинов - примаков, логинов - скуратов, логинов - скуратов, логинов скуратов. злобин - примаков. бенов - скуратов. гостев, костин, кульбака, попов, лунтовский - маслюков. чершинец - примаков. машинский, турусин, ждакаев, гамза, корнилов и другой - примаков. гамза - сергеев.кузнецов юрий павлович - сеславинский, кузнецов юрий павловичсердюков. венгеровский - адамов. никитчук - примаков, никитчук скуратов, никитчук - калашников. авалиани - примаков. тихонов, гвоздев- шаповальянц. гудима - аксененко. тарасов - матвиенко. райков примаков. райков, бурдуков, лапшин, шенкарев и другой - примаков. райков, бурдуков, лапшин, шенкарев и другой - скуратова. райков, бурдуков, лапшин, шенкарев и другой - геращенко. шубин и коломейцев - шаповальянц. коломейцев - шаповальянц, коломейцев - примаков, коломейцев - адамов, коломейцев - матвиенко, коломейцев - геращенко. апарина - примаков, апарина - матвиенко, апарина - матвиенко. кузнецов александр владимирович - примаков, он же - скуратов. арбатов - скуратов. учитель - скуратов.садчиков - матвиенко. кобзон - скуратов. гитин - задорнов. грачев примаков. тягунов - примаков. объявляться перерыв до 12.30. протокольный поручение - сразу после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время 12.31. включать режим регистрация. быть внимательный: идти регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. просить быть внимательный: идти регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 54 сечь.)
присутствовать       373 чело.    82,9%
отсутствовать    77 чело.     17,1%
всего депутат    450 чело.
кворум быть можно продолжать работа. прежде чем мы вернуться к обсуждение закон об отпуск, давать обсуждать протокольный поручение, мы не успевать это сделать перед перерыв. станислав михайлович жебровский распространять в зал поручение (у вы оно иметься) о то, чтобы комитет по промышленность и комитет по конверсия подготовить проект постановление о недопустимость вмешательство сша во внутренний дело россия, выражаться в принятие санкция против три научный центр - научно-исследовательский и конструкторский институт энерготехника, российский химико-технологический университет имя менделеев и московский авиационный институт. нет возражение, коллега? давать такой поручение? давать. иван андреевич ждакаев предлагать поручать комитет (александр сергеевич уже готовить) подготовить поздравление молодежный сборная. готовить. протокольный поручение комитет по международный дело: подготовить вопрос о возможность выход российский федерация из санкция оон в отношение ирак и ливия, с то чтобы с этот страна устанавливать полномасштабный экономический и политический связь, а также рассматривать вопрос. ну, видимо, рассматривать вопрос, а не подготовить, казбек асланбечевич. точно нужно сформулировать. договариваться. нет возражение? нет возражение. рассматривать вопрос о тот-то, о тот-то. и последний поручение, василий михайлович ивер: в связь с агрессия против ирак комитет по международный дело подготовить обращение к президент и правительство с призыв использовать иметься возможность, для то чтобы добиваться прекращение этот агрессия. нет возражение, коллега? соглашаться с такой поручение. пожалуйста, виктор евгеньевич панин, я снова приглашать вы на трибуна. у мы быть еще один вопрос - рита васильевна чистоходова. а потом переходить к обсуждение. пожалуйста, рита васильевна, ваш вопрос.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. виктор евгеньевич, пояснять, пожалуйста, по статья 5. для что мы предоставлять субъект российский федерация за счет средство соответствующий бюджет право устанавливать размер основной и дополнительный отпуск больший продолжительность? вместо то чтобы из наш нищий бюджет выплачивать зарплата учитель или детский пособие, чиновник (они и так себя уже понаустанавливать отпуск) быть еще себя увеличивать. зачем мы этот лазейка создавать? это все-таки должно федеральный закон регулироваться - госчиновник полагать такой-то продолжительность отпуск. и второй вопрос. вот следующий закон - "об отпуск". я казаться (я не понимать), он полностью поглощать ваш закон. для что мы принимать вот этот ваш закон в первый очередь?
панин в.е. по первый вопрос. этот норма вносить, во-первых, потому, что аналогичный норма (речь там идти об организация, за счет собственный средство) уже действовать, и действовать она, по-моему, с 1991 год. она прописывать в закон о повышение социальный гарантия для трудящийся. вот это первый момент. второй момент. не надо думать, что там человек сидеть, ну, что ли, глупый мы с вы. они тоже быть этот вещь смотреть. третий. если вы бояться за чиновник, то в закон "об основа государственный служба российский федерация" и в закон "об основа муниципальный служба..." (если не ошибаться, он так примерно называться)это уже прописывать. поэтому, если там кто-то где-то что-то быть вводить, это их право. мы они предоставлять право, но не обязывать это делать. по второй вопрос. тот закон, да, в значительный степень повторять норма этот закон, благодаря то что быть создавать рабочий группа (о что еще быть говориться далее) и мы стараться как можно точно они увязывать. почему мы все-таки не снимать этот закон? во-первых, потому что нужно согласие весь автор, они тут несколько. во-вторых, тот закон объемный. по суть, это как минимум половина глава кодекс закон о труд. вы знать, как у мы идти работа с кодекс, то более с такой вот вещь. сам кодекс быть еще только вносить, мочь быть, к конец январь, а мочь быть, и поздно, и мы быть с он долго работать. в кодекс, да, тоже весь этот норма быть повторяться, но с принятие кодекс закон о труд и этот закон, и некоторый другой быть естественный образ отменять. мы полагать, что вот этот закон иметь много шанс на быстрый прохождение. а проблема-то состоять в то, что сейчас действительно быть очень большой количество нормативный правовой акт, который это регулироваться. только сейчас они действовать более 300. так вот, закон для то и приниматься... он и называться-то "о порядок исчисление...", то быть цель он - упорядочивать наконец вот этот исчисление, исключать такой вещь, который у мы еще бывать. ведь верховный суд, по суть дело, тот закон истолковывать по-другому. и статья кзот истолковывать немножечко не так, как предполагать законодатель в свой время. вот почему комитет все-таки этот закон и рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. присаживаться, пожалуйста. от фракция кпрф по данный вопрос быть выступать? громов владимир павлович, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, вопрос мы заканчивать задавать еще до перерыв, владимир павлович. (шум в зал.) ну, коллега, мы 20 минута задавать вопрос.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я как раз ради экономия время и хотеть задавать вопрос вместо выступление.
председательствующий. виктор евгеньевич, подходить к владимир павлович и, пока быть выступать депутат, отвечать на его вопрос.
громов в.п. не вопрос, а предложение. (выкрик из зал.) что? ну, хорошо, если... ладно, снимать.
председательствующий. от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. виктор евгеньевич, подходить к депутат громов, пожалуйста.
вишняков в.г. я думать, что нужно принимать представлять проект. но у я общий замечание. и в заключение правовой управление, и в заключение правительство весь время делаться оговорка, что, дескать, данный проект закон противоречить уже принимать закон. государственный дума принимать и вправе принимать любой закон, даже не находиться в соответствие с уже принятый. другой дело, что надо давать перечень тот акт, который уже устаревать и который должный быть приводить в соответствие. ссылка на это иметься (в последний абзац предлагать проект закон). поэтому на этот основание нельзя он заворачивать, надо принимать.
председательствующий. хорошо. виктор григорьевич, только единственный уточнение к ваш выступление. мы должный и обязанный (и мы с вы на объединять комиссия говорить), принимать закон противоречить, одновременно вносить изменение, чтобы не быть противоречие между закон.
вишняков в.г. совершенно правильно. я об это и говорить.
председательствующий. да, конечно. фракция "наш дом - россия". фракция "яблоко". мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. у фракция нет единый мнение, поэтому я, с ваш позволение, высказывать собственный точка зрение, точка зрение северянин и часть депутат фракция на этот закон. ну и, чтобы не горячиться, я постараться излагать этот дело в рамка заключение наш комитет. законопроект не соответствовать конституция российский федерация, кодекс закон о труд российский федерация и закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". в соответствие с часть 5 статья 37 конституция российский федерация каждый работать по трудовой договор гарантироваться устанавливать федеральный закон продолжительность оплачивать ежегодный отпуск, а вместе с то статья 2 законопроект допускать возможность установление продолжительность ежегодный основный оплачивать отпуск иной нормативный правовой акт, а также определение размер отпуск совместитель, временный, сезонный работник пропорционально отработанный время или замена на денежный компенсация. статья 67 действующий кзот устанавливать минимальный продолжительность ежегодно оплачивать отпуск в 24 рабочий день, 28 календарный. однако статья 3 законопроект предусматривать, что иной продолжительность, в тот число минимальный, то быть маленький ежегодный основный отпуск, мочь быть определять иной федеральный закон. статья 4 законопроект, перечислять вид дополнительный отпуск, не указывать дополнительный отпуск рабочий и служащий, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, предусматривать пункт 4 статья 68 и еще статья 251 кзот, о чем вообще не упоминать в законопроект. указанный дополнительный отпуск за работа в особый климатический условие или на территория, подвергаться радиоактивный загрязнение, не предусматривать действующий законодательство, объединять в себя два самостоятельный основание для предоставление отпуск. вместе с то излагать редакция предполагать предоставление отпуск только по один из предусмотренный основание. то быть, если вы жить в особый климатический зона, да еще подвергаться радиоактивный загрязнение, вы получать только один дополнительный отпуск. при это в законопроект вообще не отражать правило суммирование дополнительный отпуск. редакция часть первый статья 2 не позволять определять один или весь вид дополнительный отпуск, на который иметь право работник, суммироваться к основное отпуск, в связь с что этот статья требовать уточнение. кроме то, в законопроект следовать отрегулировать порядок соединение отпуск. в соответствие со статья 15 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." допускаться полный или частичный соединение отпуск лицо, работать в северный регион россия. статья 7 законопроект предусматривать исключение из кзот российский федерация статья 67, 68, виктор евгеньевич. и я совершенно четко об это говорить: исключать ваш законопроект этот статья, регламентировать продолжительность ежегодный оплачивать отпуск. данный предложение нельзя признавать обоснованный и оправданный. регулируемый законопроект предмет являться гарантировать конституционный право гражданин и предполагать его регламентация в основополагающий законопроект о труд, то быть трудовой кодекс, являться приоритетный по отношение к другой закон, регулировать трудовой правоотношение. поэтому мы предлагать закон отклонять.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. аграрный депутатский группа. группа "народовластие". группа "российский регион", депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! борис григорьевич мисник очень подробно останавливаться на правовой аргумент то, что этот закон не следовать сегодня принимать. я же дополнять они ряд другой аргумент, который тоже, на мой взгляд, являться немаловажный. во-первых, почему сейчас возникать, вообще появляться данный законопроект о регулирование отпуск основной и дополнительный, если это даже не правительство вноситься? сегодняшний порядок, который существовать, год складываться, отрабатывать, и замечание к он прежде все должный исходить от то, кто исполнять: и от профсоюз, и от правительство. в данный ситуация обращение профсоюз - наоборот, не принимать этот предлагать новый порядок. многий вопрос, который отражать в этот законопроект, вообще не прописывать в действующий законодательство. кроме то, если мы говорить о совершенствование, то надо говорить тогда о совершенствование уже кодекс закон о труд, а не принимать отдельный поправка, причем не самый актуальный. если говорить об актуальность, нужно сегодня ставить вопрос об ответственность за задержка заработный плата, о выплата компенсация за каждый день задержка, как это рано быть в кзот, - за задержка выдача трудовой книжка, за задержка выплата заработный плата или другой положенный компенсация. вот это необходимо сегодня принимать, я считать, чтобы защищать человек труд, давать социальный гарантия. мало то, что этот закон сегодня неактуальный, он противоречить общий концепция, который сегодня предлагаться и профсоюз, и трудовой коллектив. я думать, что, учитывать... и не только в отношение работать на крайний север (на это подробно останавливаться борис григорьевич мисник - на то, как ущемляться право работать на крайний север), но и в отношение другой категория в тот число нарушаться принцип суммирование отпуск, когда несколько вредный фактор влиять на трудовой деятельность человек. поэтому давать не быть торопиться, то более что уже с первый чтение возникать такой концептуальный возражение. я думать, что сегодня этот законопроект принимать нельзя, мы просто не понимать ни на крайний север, ни в другой регион россия.
председательствующий. от независимый депутат попросить слово депутат курочкин. не возражать, коллега? пожалуйста, виктор васильевич. или вы снимать выступление?
курочкин в.в. я не просить слово.
председательствующий. а-а, вы просто рука подымать. извинять, я понимать так, что вы просить слово. давать мы послушать правительство и потом быть уже принимать решение. у мы присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие андрей георгиевич январев. андрей георгиевич, пожалуйста, позиция правительство по данный законопроект.
январев а.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, мы закон этот смотреть. в принцип он не противоречить тот законодательный, так сказать, поле об отпуск, который сейчас существовать. поэтому считать, что он вполне мочь быть принимать, хотя нуждаться в достаточно большой... в достаточно значительный улучшение. замечание, который у мы быть, мы высказывать и думать, что, если законопроект быть принимать в первый чтение, во второй чтение это можно быть учитывать. но хотеть проинформировать вы о такой ситуация. в декабрь, в начало декабрь правительство принимать новый кзот - кодекс закон о труд. и в принцип мы должный быть его вносить уже до начало 1999 год. но трехсторонний комиссия, профсоюз высказывать пожелание и большой просьба откладывать на месяц, чтобы прорабатывать там отдельный момент, который они просить учитывать. поэтому я надеяться, что к конец январь - начало февраль этот кзот быть в дума представлять (быть именно такой решение правительство), и весь этот вопрос быть отрегулировать в единый комплекс. когда мы быть обсуждать следующий законопроект - "об отпуск", я как раз об это сказать. поэтому вы должный сам решать, так как это инициатива депутат, принимать этот закон или не принимать. в принцип он особый такой социально-экономический нагрузка не иметь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор евгеньевич панин - заключительный слово от комитет.
панин в.е. уважаемый товарищ, вот что получаться, когда приходиться сокращать доклад. если бы не сокращать, мочь быть, некоторый вопрос бы и не быть. но это уже, так сказать, мой недоработка. первый. замечание к этот проект о несоответствие конституция. ну, если быть несоответствие, то это должно быть и в заключение указывать, но там нет ничто такой. так ведь, да? второй. что касаться кзот. да, кзот - определять документ во все для весь трудовой законодательство, но никто нигде не писать, что кодекс иметь верховный сила, высокий юридический сила. поэтому ссылка на он и на то, что тут противоречие с он... да, этот закон мы действительно несколько менять положение кзот. что касаться закон о гарантия гражданин, проживать и работать в район крайний север и приравнивать к они местность. ну, если здесь не упоминаться... рано быть как? только сказать: "крайний север" - уже недовольство, уже какой-то подозрение. теперь даже и не сказать: "крайний север" - уже опять тот же недовольство. напротив, мы здесь расширять: за работа в особый климатический условие или на территория, подвергаться загрязнение. особый климатический условие - это, безусловно, условие крайний север и другой, приравнивать к они, но это еще и условие, по который предоставляться дополнительный отпуск за работа, например, в высокогорье и в некоторый другой место. что касаться статья 2. быть замечание борис григорьевич. речь о то, что мочь быть иной нормативный правовой акт устанавливать, я бы сказать так, продолжительность основный оплачивать отпуск. (выкрик из зал.) нет. вот статья 1 - раз и статья 2 - два. вот и все. нет много иной нормативный акт, кроме тот позиция, который быть сейчас в кодекс закон о труд. речь идти об основной отпуск, как я понимать. и быть сказать именно так. по крайний север, по статья 251 и другой статья, где упоминаться в кзот крайний север. ну, посмотреть статья 251. по 67-й, по 68-й - то же самый. мы и правительство высказывать мнение о нецелесообразность отмена этот статья. быть решать. это не такой уж страшный вещь, и я об это уже говорить. что касаться суммирование отпуск. да, порядок... но и сейчас ведь не полностью прописывать в закон порядок суммирование отпуск. он прописывать много чем в 300 нормативный правовой акт. ну, не во все, конечно, но в часть из они. он именно там содержаться. и речь-то идти о то, чтобы принимать иной подзаконный нормативный акт о порядок суммирование основный и дополнительный отпуск. что касаться соединение отпуск. я, к стыд свой, должный сказать, что такой термин я неизвестный. он, вероятно, быть, борис григорьевич сказать. так никто ж не покушаться на тот закон. я уже об это тоже сказать. и к то же наш-то закон о порядок исчисление продолжительность ежегодный отпуск, а о соединение, естественно, здесь речь быть не мочь и не должно быть. что касаться замечание депутат буткеев. не прописывать многий позиция, действовать в нынешний законодательство. ну, зачем же они прописывать, если они не нужный здесь, если они уже прописывать? о новый кодекс. быть замечание о то, что нужно принимать приоритетный закон об ответственность, о выплата компенсация и так далее. но у мы этот закон быть. мы же их время от время принимать. по-моему, уже раз пять принимать закон о выплата компенсация. он отклоняться. сейчас у мы идти основной, готовить ко второй чтение. этот упрек неправомерный. что касаться то, что этот закон неактуальный. актуальность его, товарищ дорогой, быть признавать еще в 1991 год верховный совет. (выкрик из зал.) и сейчас он не менее актуальный, борис григорьевич. и сейчас он не менее актуальный, потому что проблема оставаться. вот все, что я хотеть бы вы сказать.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. присаживаться.
панин в.е. в заключение я просить вы все-таки поддерживать этот проект.
председательствующий. уважаемый депутат, мы 50 минута уже обсуждать данный законопроект. весь желать выступать, задавать вопрос. мы выслушивать точка зрение правительство, заключительный слово комитет. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мы весь аргумент выслушивать, и за, и против. просить определяться голосование. правительство поддерживать, комитет по север, группа "российский регион" выступать против. ну, а вы определяться сам. голосоваться в первый чтение законопроект под номер 15 о порядок исчисление отпуск. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за       161 чело.    35,8%
проголосовать против       34 чело.     7,6%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     195 чело.
не голосовать      255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 16: о проект федеральный закон "об отпуск". он похожий на только что отклонять. ольга алексеевна беклемищев. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это разный закон.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! дело в то, что мы сейчас действительно все в тема, поэтому позволять я немножко нетрадиционный докладывать, как бы сразу отвечать на тот вопрос, который возникать в связь с данный законопроект, так как, я надеяться, большинство из вы он посмотреть. каков идеология данный законопроект? почему возникать такой идея, прежде все в комитет по охрана здоровье? дело в то, что когда говорить о неактуальность вот этот регулирование, то очевидно, что человек представлять себя немножко другой отрасль. дело в то, что вот у мы в здравоохранение, в химический промышленность, в сталелитейный промышленность сильно запутанный ситуация с дополнительный отпуск. кроме то, после принятие верховный совет закон о 24 основной день быть разъяснение минтруда, где предлагать плюсовать все-таки к 12. это вызывать серьезный напряжение между профсоюз и работодатель, который заканчиваться многочисленный судебный иск. и до сей пора, так как работник здравоохранение иметь очень разветвлять система дополнительный отпуск, к мы, прежде все в наш комитет, поступать жалоба на то, что они неправомерный плюсоваться дополнительный отпуск к основной. поэтому мы пойти по этот путь, решать урегулировать этот вопрос. когда мы за он взяться, конечно, мы поставлять в известность о готовиться новый проект кодекс закон о труд. но с учет позиция профсоюз (тогда федерация независимый профсоюз высказывать отрицательный отношение к готовиться кодекс) у мы возникать сомнение, что этот кодекс быть благополучный принимать в близкий время, и мы очень не хотеться оставлять наш трудящийся вот в такой подвешивать ситуация, когда процесс суммирование отпуск они вынуждать решать в судебный орган. поэтому мы решать, что быть бы целесообразно принимать такой закон. но, естественно, когда мы за он взяться... то, что отпускной время иметь и очевидный оздоравливать, физиологический ценность, для мы быть несомненно, поэтому мы рассматривать этот вопрос и с этот точка зрение: этот время, когда работник мочь восстанавливать свой здоровье, свой работоспособность. данный законопроект исходить из то (об это уже говорить виктор евгеньевич), что основной отпуск - это 24 рабочий день, либо 28 календарный. дополнительный отпуск предоставляться правительство постановление. почему правительство? потому, что у мы более 350 специальность, на который распространяться по действующий нормативный акт тот или иной дополнительный отпуск. там они очень много. они разнообразный. они вызывать совсем разный условие работа. и мы не счесть возможный прямо в закон расписывать весь этот дополнительный отпуск. и наконец, принципиальный отличие наш законопроект от законопроект, который докладывать виктор евгеньевич, в то, что у мы устанавливаться ограничение на продолжительность отпуск для работник, который получаютзарплата за счет бюджет весь уровень. например, 56 календарный день отпуск педагог. почему мы на это пойти? дело в то, что мы, как врач, совершенно очевидно, что иметь больший значение периодичность отпуск, чем его длительность. физиологически гораздо выгодно человек отдыхать по два неделя раз в полгода, чем два месяц в конец год. многочисленный исследование показывать, что именно такой полугодовой режим отпуск хорошо восстанавливать работоспособность. если же отпуск слишком длинный, то потом происходить процесс реадаптация человек к рабочий место, что тоже снижать его работоспособность и внимание. кроме то, конечно, если мы надо восстанавливать экономика страна, то как мы она мочь восстанавливать, не работать? а у мы при прямой суммирование весь дополнительный отпуск иногда получаться чудовищный отпуск - по 103 рабочий день. я напоминать, что мы ограничивать длительность отпуск только для бюджетник, то быть человек, который получать зарплата за счет налогоплательщик, и естественно, налогоплательщик не должный нести чрезмерный нагрузка из-за вот такой ничто не оправдывать длительный отпуск. помимо это, когда мы готовить этот законопроект, мы внимательный образ проанализировать законодательство разный страна, прежде все страна снг. мы выяснять, что в большинство страна снг принимать отдельный закон об отпуск. они выходить из рамка кзот и регулировать полностью весь отпускной время, очевидно, исходить из тот же соображение, что и мы, - что это не только вопрос трудовой отношение, но и вопрос восстановление здоровье, вопрос получение образование, вопрос уход за ребенок до достижение он какой-то возраст. поэтому в наш закон суммировать практически весь вид отпуск, который мочь иметь наш трудящийся, - это и основной, это и дополнительный, это и отпуск по уход за ребенок, это и отпуск, который предоставляться при какой-то особый обстоятельство, например, работник, не достигать 18-летний возраст, работник, являться инвалид II, III группа, работник, иметь на иждивение два и более несовершеннолетний ребенок. также описывать отпуск специальный, то быть работник прокуратура, работник таможня. то быть весь то, что мы с вы в разный законодательство предоставлять в качество социальный гарантия тот или иной группа трудящийся, мы здесь суммировать. новация здесь только один. она заключаться в ограничение отпускной режим для бюджетный работник. все остальное просто суммироваться и приводиться в порядок. и повторяться вот этот наш совершенно неотменяемый позиция: основной отпуск - 24 рабочий, либо 28 календарный день, дополнительный отпуск определять правительство, суммироваться они в зависимость от то, на сколько дополнительный отпуск иметь право работник. и наконец, сразу позволять я отвечать на вопрос по крайний север. пункт 4 статья 10 данный законопроект гласить: "максимальный размер основной и дополнительный отпуск работник организация, финансировать за счет средство бюджет весь уровень (за исключение отпуск за работа в особый климатический условие и на территория, подвергаться радиоактивный загрязнение) не мочь превышать 56 календарный день. для работник район крайний север и приравнивать к они местность, а также территория, подвергаться радиоактивный загрязнение, продолжительность отпуск определяться путем суммирование основной и весь дополнительный отпуск, предусмотренный статья 9 настоящий федеральный закон". то быть вопрос по крайний север мы опять же решать совершенно традиционно: то, что они иметь, они и быть иметь. надо сказать, что законопроект вызывать очень большой интерес. на он откликаться практически весь субъект федерация, который мы предварительно рассылать этот законопроект. высказывать быть около 200 замечание и предложение, который мы уже на стадия подготовка к первый чтение постараться учитывать. активный работа проводить вместе с мы цк профсоюз работник химический отрасль, цк профсоюз работник здравоохранение. быть замечание вообще от федерация независимый профсоюз. ряд облсоцпроф выступать с предложение ускорять принятие данный законопроект прежде все в связь с то, что они, очевидно, не справляться самостоятельно вот с этот судебный разбирательство по повод порядок суммирование основный и дополнительный отпуск. вот то, что я хотеть вы сказать во вступительный слово, и я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. ольга алексеевна, спасибо. пока присаживаться, пожалуйста. я предоставлять слово для содоклад виктор евгеньевич. юрий павлович, потом только вопрос, после содоклад. пожалуйста, виктор евгеньевич. содоклад комитет.
панин в.е. уважаемый коллега депутат, уважаемый председательствующий! ольга алексеевна достаточно подробно охарактеризовать законопроект. я вы сразу сказать, что комитет на свой заседание в принцип этот законопроект поддерживать. однако у мы быть один, и как я казаться, непреодолимый препятствие. речь идти как раз о формальный ограничение максимальный продолжительность отпуск. хоть бы и для бюджетник. а что, кстати, бюджетник провиниться? что они плохо остальной-то работник? почему остальной мы не ограничивать, а бюджетник ограничивать? да, быть тут резон и относительно то, что на оплата они отпуск идти бюджетный средство, средство налогоплательщик. но, вы я извинять, почему они отдыхать-то нужно мало, чем другой? почему нужно ограничивать? быть резон, нужно, конечно, регулировать продолжительность отпуск и с медицинский точка зрение, ольга алексеевна тут абсолютно правый. но это должно достигаться не федеральный закон. это мочь быть достигать, как и сейчас достигаться в ряд случай, хотя не везде, благодаря, кстати, то, что мы проваливать предыдущий закон, кстати, благодаря и это тоже. это быть достигаться подзаконный акт и решение правительство, как это делаться до сей пора, как это делаться и сейчас, как это делаться, начинать по меньший мера с 1918 или с 1919 год. и вопрос регулирование предоставление отпуск - ну, это уже непринципиально. и вопрос регулирование предоставление отпуск для тот, кто работать на крайний север и в район, приравнивать к они, невполне традиционно здесь решаться, а решаться действительно так, как они должный решаться. то быть никой образ этот закон не отменять тот социальный гарантия, который предоставлять человек, работать на крайний север. никой образ! и суммирование, как это делаться до сей пора, быть продолжаться в полный объем, по весь фактор, по который предоставляться отпуск, так же, как и в предыдущий, кстати сказать, закон, неясно только, почему вот здесь такой различный получаться подход. я еще раз вы повторять, что здесь быть два позиция. первый - должно ли, можно ли, правомерный ли устанавливать в федеральный закон ограничение на продолжительность отпуск? и второй позиция - а почему именно 56, вот такой ограничение? спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. пока задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. сколько время отводить на вопрос? 10 минута достаточно? кто за то, чтобы отводить 10 минута? надо весь вводить в четкий рамка. мы на предыдущий закон потратить 50 минута, и если сейчас потратить 50 минута, то у мы полететь весь повестка. видеть я вы, подождать! идти голосование за то, чтобы ограничивать время на вопрос 10 минута. давать по порядок. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за       156 чело.    97,5%
проголосовать против       4 чело.      2,5%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     160 чело.
не голосовать      0 чело.
результат: принимать
ограничивать. включать запись на вопрос. (выкрик из зал.) юрий павлович, записываться, пожалуйста. идти запись на вопрос. давать так. виктор евгеньевич, вы, наверное, присаживаться. потому что, я думать, много вопрос быть к автор. ольга алексеевна, быть добрый, пожалуйста, на трибуна. а виктор евгеньевич быть рядом, здесь тоже... сейчас, виктор евгеньевич, пока идти запись. показывать список. включать трибуна.
панин в.е. я хотеть бы поблагодарить от имя наш комитет депутат и сотрудник аппарат другой комитет, который принимать активный участие в работа над этот проект. это прежде все. главный образ, это комитет по дело женщина, семья и молодежь. спасибо.
председательствующий. хорошо. ольга алексеевна, пожалуйста, на трибуна. рита васильевна, ваш вопрос.
чистоходов р.в. ольга алексеевна, я казаться, что все-таки закон очень громоздкий. вот, например, глава VIII "отпуск отдельный категория гражданин". но невозможно все перечислять. вы как-то непонятно вырывать один категория: статья 41 "отпуск судья конституционный суд российский федерация". а где, например, мой любимый судья суд общий юрисдикция? вообще ничто о они не говориться.
председательствующий. понятно.
чистоходов р.в. быть закон о прокуратура, там можно... я казаться, вообще не надо этот категория упоминать. если мы тут все начинать перечислять... далее, статья 11. в связь с что все-таки решать уменьшать этот срок? рано не менее 11 месяц надо быть отрабатывать, чтобы получать отпуск. сейчас шесть месяц вы ставить. а если работник увольняться, переходить на другой предприятие перевод? с он ведь нельзя получать компенсация. это приводить к то, что быть лишний денежный выплата. и вот глава IV...
председательствующий. рита васильевна, ну побояться бог!.. пожалуйста, ольга алексеевна.
беклемищев о.а. по вопрос о судья. большой спасибо, что обращать внимание на этот недостаток. наш идеология заключаться в то, чтобы действительно весь принимать мы федеральный закон, касаться отпуск, продублировать. то быть давать единый документ по отпуск и в рука суд, и в рука профсоюз. мы, конечно, во второй чтение учитывать и судья общий юрисдикция. по повод полгода. мы здесь впервые приводить наш законодательство в соответствие со 132-й конвенция мот, который мы подписывать. действительно, международный организация труд рекомендовать предоставлять отпуск работник после истечение первый полгода их работа. можно он предоставлять (и этот идеология в наш закон быть) два часть. например, через полгода предоставлять половина отпуск. это иметь отношениеи к наш международный обязательство, и к то, что я уже говорить, физический целесообразность на самый дело отдыхать раз в полгода.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гришкевич олег петрович.
гришкевич о.п. ольга алексеевна, быть любезный, два вопрос. чем мотивировать подмена понятие рабочий день на календарный? отпускной я иметь в вид. если, скажем, мой отпуск быть с 1 январь или с 1 май, когда количество нерабочий день гораздо много? возникать разница, человек терять в принцип ряд оплачивать день от свой отпуск. и еще один вопрос. вы как медик знать, что, сказать...
председательствующий. пожалуйста, ольга алексеевна. олег петрович, буквально десять секунда, завершать, пожалуйста, вопрос.
гришкевич о.п. ...у хирург - 24 рабочий день, и 12 день они положено дополнительно. они, как правило, это не оплачивать. как выходить из этот ситуация?
председательствующий. пожалуйста, ольга алексеевна.
беклемищев о.а. значит, почему 28? это в процесс согласование с комитет по социальный политика... у я первоначально стоять 24 рабочий день, как это быть в принимать закон. это вполне можно пересматривать ко второй чтение, для основной масса работник в этот нет разница. по повод хирург дело вот в что. почему возникать этот ограничение на максимальный продолжительность отпуск? потому, что, когда человек в отпуск, он надо замещать, особенно врач. и это вызывать такой рост фонд заработный плата, когда у он длинный отпуск, что начинать экономить на оплата сам человек. как раз ограничивать максимальный продолжительность отпускной время, мы и пытаться сделать так, чтобы фонд оплата труд хватать на оплата положенный закон дополнительный отпуск.
председательствующий. пожалуйста, депутат мартюшов.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". ольга алексеевна, хотя в кзот иметься декларация об обязательство предоставление очередной отпуск, на самый дело никакой механизм требование работник отпуск у работодатель в конкретный момент в кзот нет. данный закон не предусматривать механизм обязательность предоставление отпуск. мочь быть, он можно все-таки предусматривать?
беклемищев о.а. я бы хотеть подчеркивать, что процесс предоставление отпуск в бюджетный сфера достаточно обязательный. более то, вот этот полугодовой режим мы усиливать как бы ритмичность предоставление отпуск. но для акционерный общество, конечно... там никак нельзя заменять, даже самый хороший федеральный закон, роль профсоюз, который заключать коллективный договор и должный бороться за его выполнение. мы не мочь федеральный закон вмешиваться в дело акционерный общество, если они не приводить к прямой нарушение гражданский право. а профсоюз, так сказать, иметь право потребовать это от работодатель, либо потребовать уплата какой-то санкция за нарушение отпускной режим. это задача профсоюз, а не федеральный закон.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый ольга алексеевна, в связь с ваш слово о проблема сталелитейщик я хотеть сказать, что у горно-металлургический профсоюз и у сталелитейщик нет проблема с законодательство об отпуск. это регулироваться отраслевой соглашение и коллективный договор. но я хотеть вы спрашивать о часть 4 статья 14. вы сказать, что это все урегулировать для работник район крайний север. вы писать, что для работник район крайний север устанавливаться основной отпуск и дополнительный, предусмотренный статья 9... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. борис григорьевич, завершать.
мисник б.г. но это суть вопрос. ...предусматривать статья 9 настоящий федеральный закон. а в статья 9 настоящий федеральный закон нет отпуск для работник район крайний север! я усматривать в это или лукавство, или намеренный желание устранять этот отпуск.
беклемищев о.а. я зачитывать. статья 9, пункт 1, подпункт 3: "работать в особый климатический условие или на территория, подвергаться радиоактивный загрязнение". пункт 4: "в другой случай, предусматривать законодательство российский федерация и коллективный договор. показание, перечень профессия, должность и работа, давать право на дополнительный отпуск, и продолжительность этот отпуск устанавливаться правительство российский федерация. коллективный и трудовой договор мочь быть предусматривать другой основание для предоставление дополнительный отпуск." ну, если вы не нравиться формулировка "работать в особый климатический условие", вы ко второй чтение мочь предлагать свой. если она быть точно, мы она с радость принимать. мы казаться, что "климатический условие" - это и быть крайний север.
председательствующий. да. пожалуйста, кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. вот я сметь высказывать утверждение, что при весь благой намерение этот закон оказывать сегодня отрицательный влияние. что я иметь в вид?
председательствующий. ваш вопрос, юрий павлович.
кузнецов ю.п. а какой вопрос? я мочь сказать вы, что, сказать, учитель, врач, который традиционно иметь свой дополнительный отпуск, - сегодня в отношение и они твориться произвол. муниципальный и прочий власть быть трактовать этот дополнительный и прочий категория как захотеть, поэтому до хороший время ничто трогать не надо.
председательствующий. это просто позиция, выступление.
беклемищев о.а. нет, я хотеть бы отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
беклемищев о.а. это один из основание, почему мы предлагать проект настоящий федеральный закон. вы знать, что у мы происходить разделение по бюджетный уровень. и даже по конституция, скажем, с точка зрение федерация, мы не иметь право вмешиваться в дело местный самоуправление, у который на баланс основной наш социальный мощность - я иметь в вид школа и больница. только федеральный закон мы мочь обозначать какой-то рамка. вот как раз появление этот федеральный закон и вводить нормальный порядок для бюджетник весь уровень. и местный самоуправление тоже нельзя быть выходить за рамка (там - 28 и 56), и федеральный орган. то быть появляться, наоборот, больший единство в подход с наш сторона как законодатель к категория служащий - как федеральный, так и муниципальный.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в. ольга алексеевна, сказать: а праздничный день, выходной день, период нетрудоспособность включаться ли в этот отпуск, вернее, исключаться ли из отпуск? это первый. второй. потребоваться ли дополнительный финансирование в связь с принятие данный закон? сколько понадобиться, просчитывать ли вы сумма финансирование? и третий, по глава VIII. что вы руководствоваться (возвращаться к вопрос рита васильевна), когда определять отдельный категория гражданин, который прописывать отпуск в законопроект?
председательствующий. пожалуйста, ольга алексеевна.
беклемищев о.а. я просить прощение, напоминать первый вопрос, я отвлекаться. а-а, праздник!
председательствующий. по праздник, да.
беклемищев о.а. конечно, временной нетрудоспособность исключаться из отпуск, так, как это быть и рано. по праздничный день. я приносить свой глубокий извинение, я, очевидно, нечетко это прописывать, но это можно проделывать во второй чтение. безусловно, праздничный день исключаться из отпускной время. мочь быть, просто из текст это не следовать. по дополнительный финансирование. мы, кстати, правительство тоже (первый раз за подпись сысуев) присылать отрицательный заключение, ссылаться на дополнительный финансирование. прощать, как раз регулировать роль этот закон то и хороший, что дополнительный финансирование мочь возникать только как результат недееспособность, прощать я, и какой-то ошибочный действие правительство, потому что настоящий федеральный закон он давать право взять (этот наш положение 1974 год) перечень должность и профессия и пересматривать размер дополнительный отпуск в соответствие с увеличиваться продолжительность основный отпуск. почему они это до сей пора не сделать - для я загадка. если они сделать так, чтобы суммарно отпуск быть такой же, как и рано, никакой дополнительный финансирование не потребоваться. это проблема нормативный акт правительство.
председательствующий. спасибо. истекать 10 минута. ольга алексеевна, присаживаться. по ведение - депутат буткеев настойчиво просить уже полчаса. пожалуйста.
буткеев в.а. владимир александрович, действительно я несколько раз подымать рука по ведение. хотеть предлагать уважаемый докладчик ольга алексеевна беклемищева сегодня снимать этот законопроект с рассмотрение и не тратить на он время. весь мы прекрасно понимать, что, прежде чем ограничивать бюджетник отпуск, надо сначала с они рассчитываться по заработный плата. ну неужели не чувствоваться, что неактуальный это закон сегодня?!
председательствующий. владимир анатольевич, спасибо, но мы уже в самый гуща обсуждение. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? фракция кпрф? фракция лдпр? фракция "наш дом - россия"? фракция "яблоко"? мизулина елена борисовна. (выкрик из зал.) я вы давать слово, владимир анатольевич, от фракция. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. только я сразу оговариваться: я не от фракция "яблоко", а от часть депутат, который считать точно так же, как я. я быть голосовать против этот законопроект по три соображение. во-первых, этот законопроект, по существо, предлагать реформа трудовой законодательство в часть определение и исчисление продолжительность ежегодный и дополнительный отпуск, потому что критерий, в соответствие с который быть осуществляться этот исчисление, меняться. в течение десятилетие человек привыкать исчислять свой отпуск в рабочий день - сейчас предлагаться в календарный. я не быть спорить, возможно, это критерий оправдывать, но давать взять ситуация, в который находиться сегодня человек. на фон всеобщий невыплата заработный плата, пособие, пенсия, чехарда с деньги, с приватизация, секвестрование, деноминация мы еще добавлять и чехарда с исчисление привычный для они очередной и дополнительный отпуск. это надо не уважать свой гражданин, чтобы предлагать они еще и этот головной боль! второй. в этот законопроект содержаться отказ от тот понятие, который традиционно использоваться в законодательство. этот отказ обязательно повлечь социальный конфликт. я иметь в вид понятие "особый климатический условие". в действующий законодательство такой понятие нет. быть понятие "район крайний север", "приравнивать к они местность", быть перечень район крайний север, и быть перечень местность, который приравнивать к район крайний север. все, кто там жить, и весь чиновник, который там работать, знать, что это такой. я сказать много: в этот законопроект допускаться противоречие. в статья 9 использоваться термин "особый климатический условие", в другой статья, например в 14-й, я еще встречать "район крайний север". я вы гарантировать, что, когда гражданин захотеть применять этот закон, если он вступать в сила, он сказать: "где район крайний север - это специальный законодатель указывать, а где особый климатический условие - нет, значит, ничего ты не полагать". быть именно так, как я вы сейчас разъяснять. весь опыт применение закон показывать: чиновник там, где он выгодно, читать закон так, как он выгодно. и третий. многий категория просто не попадать в этот законопроект. уж если мы хотеть все упорядочивать, давать упорядочивать. где здесь категория должностной лицо группа "а", который содержаться в закон "об основа государственный служба российский федерация"? к она относиться и федеральный судья, и президент, и правительство, и депутат, и член совет федерация, и губернатор, и президент. то быть уж если мы хотеть что-то упорядочивать - от и до, от рабочий до президент, - так давать тогда это делать в целое. но, вообще, я полагать, что закон сегодня неактуальный, хотя он нужный, я не отрицать. пусть комитет продолжать работа над... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна. пожалуйста, добавлять время. завершать, пожалуйста.
мизулина е.б. и когда стабилизироваться финансовый ситуация, когда не быть вот этот тряска с несвоевременный выплата заработный плата и пособие, тогда, мочь быть, быть смысл вернуться и упорядочивать ситуация с отпуск, но не ограничивать то, к что гражданин уже привыкать в часть предоставление отпуск, иначе мы порождать социальный конфликт. мы не вправе это делать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. от аграрный депутатский группа? от депутатский группа "народовластие"? от депутатский группа "российский регион" - депутат буткеев владимир анатольевич. пожалуйста.
буткеев в.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я уже говорить по предыдущий законопроект и думать, что этот законопроект ждать такой же участь - 160-170 голос. потому что все прекрасно понимать, что сегодня ломать привычный система предоставление отпуск, причем который уже отлаживать, работать, и замечание по она не быть... поверять (тот, кто вести прием гражданин, со я соглашаться), ни раз, по крайний мера ко я, никто за два год с этот вопрос не обращаться на прием. жилищныесубсидия - да, заработный плата - да, пенсия - да, многий другой вопрос да, но по отпуск вопрос не быть. более то, сегодня мы знать, что готовиться кодекс закон о труд. по отношение к он быть отрицательный позиция профсоюз, и они сегодня согласовывать вариант с правительство, для то чтобы пожелание профсоюз быть учитывать. какой вариант кодекс быть вносить буквально в течение месяц, я не знать. быть ли он соответствовать, быть хорошо или плохо, это мы уже быть смотреть, но этот вопрос должный быть в кодекс. если сегодня автор законопроект считать, что что-то в часть отпуск не урегулировать действующий законодательство, то это можно сделать, вносить поправка к действующий кодекс закон о труд, какой-то отдельный момент, а не ломать совершенно весь система или не предлагать новый концепция, о минус и плюс который вы уже слышать и в предыдущий выступление. кроме то, быть отмечать, что целый ряд российский регион и ряд субъект федерация поддерживать этот законопроект. для я важный, чтобы большинство, абсолютный большинство профсоюз поддерживать этот законопроект, потому что они сегодня стоять на стража интерес человек труд. а в регион, к сожаление (мы об это знать), этот право труженик нарушаться, например в часть выплата заработный плата и так далее. поэтому я считать, что этот закон сейчас принимать нельзя. да, реформировать нужно, в тот число и трудовой законодательство. но сейчас не то время. и правильно быть отмечать, что надо сначала рассчитываться с бюджетник по заработный плата, а потом уже ставить вопрос об ограничение отпуск. а мы - наоборот: и зарплата они не платить, да еще и пытаться этот законопроект ограничивать суммарный продолжительность отпуск. я думать, что необходимо сегодня этот законопроект с рассмотрение снимать и не голосовать он. и хотеть предлагать автор соглашаться с это, чтобы не проваливать, в общий-то, неплохой в целое предложение, иначе в итог мочь оказываться отрицательный результат для население, для избиратель. и в заключение. я уже сказать (и это быть отмечать), что нельзя в сегодняшний ситуация совершенно не чувствовать, насколько неактуальный и, в общий-то, с общественный точка зрение даже отрицательный этот законопроект. ну давать же это понимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы к вы обращаться только с один вопрос, самый главное. действительно, мы готовиться в этот год рассматривать новый кодекс закон о труд. вопрос об отпуск - немаловажный и являться один из основной часть этот основополагающий закон о труд. и если мы сегодня вот такой образ просто уходить в сторона от решение этот принципиальный вопрос, то в дальнейший работа быть сложно, поскольку кодекс быть представлять себя гораздо больший, объемный материал и, чтобы разбираться в немой, мы с вы потребоваться, ну, как говориться, вместе съедать слишком много соль. я бы предлагать в этот ситуация все-таки учитывать то, что тот закон, который одобрять комитет по труд и социальный политика, концептуальный не отличаться, быть говорить, от тот требование, который ставить перед мы наш трудящийся, и, учитывать то, что существовать такой "разношерстность" в определение отпуск, все-таки вернуться к голосование по тот законопроект, который докладывать виктор евгеньевич панин, с то чтобы принимать он за основа, а ко второй чтение действительно дорабатывать так, чтобы у мы быть добротный, хороший документ, который можно быть бы потом включать составной часть в кодекс закон о труд. благодарить вы.
председательствующий. давать заканчивать с этот, а потом вернуться к ваш предложение. что же мы скакать? от фракция лдпр - кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. мы здесь усматривать один важный социальный положительный момент. сегодня твориться произвол: трудящийся отправлять в вынужденный отпуск - бессрочный, бесконечный. и если сейчас мы разработчик это закон доказывать, что они закон быть защищать социальный интерес трудиться именно вот в этот план, - мы они поддерживать. пожалуйста, быть любезный.
председательствующий. весь доклад быть посвящать это. пожалуйста, юрий васильевич никифоренко, по ведение.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я хотеть бы только напоминать, что в соответствие с нынешний конституция мы не иметь право принимать закон, ухудшать положение гражданин наш государство. поэтому закон этот не вписываться в положение конституция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство андрей георгиевич январев - о мнение правительство по данный закон.
январев а.г. мы рассматривать этот проект и в принцип знать, что быть проблема отпуск, их продолжительность, действительно очень большой проблема суммирование отпуск быть. это очень важный проблема. но у мы по этот законопроект иметься три очень важный и принципиальный замечание. первый. все-таки мы считать, что нужно, чтобы мы рассматривать этот закон в рамка, как уже многие здесь говорить, кодекс закон о труд, потому что там быть много новый направление, много новый идея и весь они должный в этот рамка идти. второй. по этот законопроект нет финансовый-экономический обоснование, и, по мой мнение и по предварительный оценка (это очень сложный сделать), это мочь приводить к значительный расход бюджет, и не только федеральный, но и субъект федерация. это очень важный вопрос, и такой обоснование необходимый. и третий очень важный момент состоять в то, что необходимый значительный юридико-технический доработка этот проект. вот здесь уже по разный вопрос говорить. он регулировать отпуск и тот, кто находиться в трудовой отношение, и тот, кто находиться в административный отношение, который регулироваться закон "об основа государственный служба...". и здесь получаться, честно говорить (извинять за такой слово), каша. что-то регулироваться этот закон, что-то отдаваться правительство, что-то регулироваться один система закон, что-то другой. надо очень четко и внимательно к это относиться, потому что (совершенно правильный здесь быть сказать) мы мочь подымать очень большой и совершенно ненужный сейчас волна, хотя быть более важный и злободневный дело. поэтому мы просить в такой редакция этот закон не принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ольга алексеевна, - заключительный слово, и быть голосовать. и отреагировать, пожалуйста, на выступление депутат буткеев, который предлагать откладывать голосование.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, я так понимать, большинство не настраивать на принятие данный закон. депутат буткеев ссылаться на ситуация, когда задерживаться заработный плата. депутат мизулина сказать, что человек все не понимать, все у они меняться, они так тяжело. я не понимать, почему оттого, что у мы не быть урегулировать проблема суммирование отпуск, человек становиться легко? неужели вы не понимать, что здесь, да, взять другой сектор. невыплата зарплата? но ведь у мы жизнь состоять не из один зарплата. если мы попытаться навещать порядок в какой-то сектор, то человек просто становиться легко, потому что в этот сектор они уже не надо быть обращаться в суд, они уже не надо быть привлекать свой профсоюз, чтобы тот они помогать разбираться с этот вопрос. мы действительно с они какой-то часть нагрузка, прежде все моральный, снимать - то, что урегулировать этот участок. относительно то, чтобы я, как автор законопроект, откладывать его рассмотрение. прощать, у мы здесь 12 автор - беклемищев, панин, кошев, герасименко, аскерханов, ворогушин, горюнов, давиденко, киц, казаковцев, колесников, медик, федоров, швец. я, к сожаление, не мочь один за все решать.
председательствующий. ясно. это правильный.
беклемищев о.а. и наконец, по возражение правительство. опять говорить: давать - в кзот. уважаемый депутат, вы уверять, что в тот проект кзот, который вносить, этот вопрос - отпускной - быть решать в польза трудящийся хорошо? я далеко не уверенный. мы вы предлагать принимать законопроект в первый чтение. если кзот оказываться хорошо, ради бог, пусть быть кзот. если кзот быть плохо, то, извинять я, мы быть уже застраховывать. и наконец, дескать, нет финансовый-экономический обоснование. я еще раз повторять, что финансовый-экономический обоснование быть зависеть от то, какой правительство устанавливать длительность дополнительный отпуск для весь 350 должность, работа и специальность данный перечень, который иметь на этот право. мы не мочь, к сожаление, заменять себя правительство. мы не мочь сейчас собирать весь медико-гигиенический характеристика по 350 рабочий место и должность и сделать заключение о тот, в какой дополнительный отпуск здесь нужда, учитывать при это и увеличение основный отпуск. это вы должный сделать. не надо бегать от работа. значит, финансовый-экономический обоснование то же самый, что и рано при нормальный честной работа. о то, что проект нуждаться в доработка. да, конечно, нуждаться. и здесь очень правильно я быть сделать замечание и относительно праздничный день, и относительно судья общий юрисдикция. но, понимать, учет этот предложение во второй чтение не менять концепция законопроект, который таков: мы отпускной время как бы объединять единый акт. давать единый документ, хорошенько его прорабатывать, по который весь возникать трудовой спор быть гораздо легко решать, чем искать по весь список масса федеральный закон, который мы с вы принимать и во многий из который существовать отсылочный норма и даже прямой требование увеличивать продолжительность отпускной время для тот или иной категория служащий. это все равный никак в кзот не входить - отпуск прокурорский работник, отпуск сотрудник таможенный орган и так далее. понимать? это можно дорабатывать ко второй чтение. я обращать внимание депутат на это. мочь быть, вы везти, и к вы не обращаться пострадать от неправильный, я считать, непорядочный плюсование основной и дополнительный рабочий отпуск. наш комитет, к сожаление, от это страдать. у мы очень разнообразный и широкий номенклатура специальность, по который полагать этот дополнительный отпуск. я подозревать, что так дело обстоять и во многий другой отрасль. в химический промышленность точно. цк профсоюз работник химический промышленность говорить об это. и о позиция профсоюз. я говорить, что ФНПР с мы работать и на уровень отдельный цк, и в целое. и так сказать, давать свой предложение, замечание, и никакой отрицательный реакция по данный законопроект я у они не наблюдать.
председательствующий. спасибо, ольга алексеевна. присаживаться.
беклемищев о.а. просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. виктор евгеньевич, пожалуйста. включать микрофон депутат по карточка савчук вера семеновна.
панин в.е. уважаемый коллега, спасибо за предоставлять слово. во-первых, быть ряд вопрос, на который, как я казаться, ольга алексеевна отвечать не вполне. первый. почему у мы исчисление в календарный, а не в рабочий день? это в соответствие с существовать международный мотовской конвенция. конвенция рекомендовать именно так делать. второй. депутат мартюшов задавать вопрос: быть ли механизм защита от непредоставление отпуск? конечно, быть такой механизм, но он не в этот закон. механизм разрешение прописывать в кодекс закон о труд в раздел об индивидуальный трудовой спор. только этот механизм. к сожаление, он, мочь быть, недостаточно эффективно действовать, и проблема в то, чтобы он совершенствовать в дальнейший. юрий павлович говорить о вынужденный отпуск. юрий павлович, вынужденный отпуск - это вообще не правовой, не юридический понятие. (я говорить в микрофон, да?) это вообще не правовой, не юридический понятие. от такой понятие надо, конечно, уходить. и у человек быть тот же самый механизм защита от этот вынужденный отпуск. другой дело, что человек соглашаться на это из-за какой-то угроза, но это уже работа профсоюз. никакой закон мы от это человек не ограждать, не смочь ограждать в полный мера. хотя работать в этот направление можно, конечно. что касаться праздничный и выходной день, не потеряться ли. ни в кой мера. ни в тот закон, который я докладывать, ни в тот, который ольга алексеевна докладывать. что касаться выступление елена борисовна мизулина. очень интересный вещь. елена борисовна упрекать разработчик закон и автор закон в то, что они вводить новый понятие. елена борисовна, сколько мы новый понятие закон уже понавводить? отвечать я, пожалуйста: до 1991 год быть ли у мы правовой понятие банкротство, правовой понятие, ну, скажем, лизинг, импичмент и то подобный вещь? да, конечно, порождать закон головной боль человек - это неправильно быть бы, но не надо говорить, что здесь порождаться головной боль. ни от то закон, ни от это закон особый головной боль-то нет, даже устраняться некоторый головной боль, вообще-то говорить. и о социальный конфликт. вы говорить, что они нет. ну как же нет? быть конфликт, хотя они не принимать массированный форма, но то не менее быть обращение в верховный суд. и верховный суд по этот вопрос решать дело, один конкретный дело в 1996 год не так, как предполагать действовать законодательство, то самый он влезать в этот... ну, это получаться, мочь быть, даже и не по вина верховный суд, а потому, что у мы вот такой закон, из-за что и возникать необходимость вот такой его регулирование. я умилять, вообще-то говорить, позиция коллега буткеев. он говорить так: "ко я не обращаться". и выходить, что раз к он по этот вопрос не обращаться, то и нет этот вопрос. ну, товарищ, так же нельзя! ко я по очень многий вопрос, который мы в дума рассматривать, никто никогда не обращаться и не обращаться, но вопрос-то быть, и мы они решать. и на этот основание мы не отбрасывать предложение коллега, только на этот основание. это совершенно неправильный. я импонировать предложение владимир ростиславович пашуто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, виктор евгеньевич.
панин в.е. не призывать вы сейчас голосовать, хотя комитет поддерживать этот проект. я уже пояснять почему. но если мы не принимать этот закон, то в трудовой кодекс мы увязнуть. знать, решать этот вопрос и работать с он еще следующий дума хватить до конец ее полномочие. поэтому поддерживать предложение пашуто. мы смочь принимать тот закон, который я уже докладывать, если мы переголосовать, конечно. и мочь быть, вводить он в действие к весна или в начало лето. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. мы проводить полномасштабный обсуждение. просить определяться. потом вернуться к предложение пашуто. голосоваться данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за       119 чело.    26,4%
проголосовать против       14 чело.     3,1%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     133 чело.
не голосовать      317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пашуто вносить предложение вернуться к пункт 15. ставиться на голосование данный предложение. просить определяться голосование. пункт 15 набирать 160 голос, 16-й набирать 120 голос. еще мало. сложный оказываться вопрос с отпуск. идти голосование предложение депутат пашуто о возвращение к голосование пункт 15 - законопроект об отпуск. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за       120 чело.    80,5%
проголосовать против       29 чело.     19,5%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     149 чело.
не голосовать      0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставиться на повторный голосование пункт 15: законопроект "о порядок исчисление продолжительность ежегодный оплачивать отпуск", который до перерыв докладывать виктор евгеньевич панин. голосоваться повторно данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за       141 чело.    31,3%
проголосовать против       14 чело.     3,1%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     155 чело.
не голосовать      295 чело.
результат: не принимать
нет, еще мало набирать, владимир ростиславович. уважаемый коллега, комитет по дело ветеран попросить перенести 17-й вопрос на более поздний время. докладчик, владимир павлович громов, попросить, поэтому мы переходить к вопрос номер 18. пожалуйста, игорь викторович бабичев: о проект федеральный закон "об основа формирование муниципальный заказ". после этот законопроект мы проголосовать постановление. пожалуйста, игорь викторович.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "об основа формирование муниципальный заказ". законопроект разрабатывать в цель развитие добросовестный конкуренция, повышение эффективность и обеспечение открытость процесс расходование средство местный бюджет, создание необходимый условие и предпосылка для участие в осуществление муниципальный заказ отечественный товаропроизводитель. правовой норма размещение государственный заказ находить отражение в гражданский кодекс российский федерация, в ряд его глава. вместе с то следовать подчеркивать, что данные норма мочь применяться лишь по аналогия в отношение муниципальный заказ и это, увы, явно недостаточно. отсутствие федеральный закон об основа формирование муниципальный заказ вызывать необходимость разработка аналогичный законопроект субъект российский федерация. однако в настоящий время подобный правовой регулирование отсутствовать. орган местный самоуправление самостоятельно принимать положение о муниципальный заказ на свой территория, который утверждаться представительный орган местный самоуправление. как правило, этот положение носить частный характер, учитывать лишь особенность данный муниципальный образование и оставлять неурегулированный значительный часть правоотношение по повод размещение муниципальный заказ. я хотеть напоминать, что 13 январь, то бишь два день назад, мы преодолевать отклонение совет федерация закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение услуга, оказание работа для государственный нужда". и один из возражение верхний палата состоять в то, что данный закон не регулировать вопрос муниципальный заказ. так вот, теперь законопроект, который этот вопрос регулировать, представляться внимание законодатель. весь сказать подтверждать необходимость принятие федеральный закон "об основа формирование муниципальный заказ". то более, что орган местный самоуправление по конституция не входить в система орган государственный власть. местный финансы находиться в муниципальный собственность, а муниципальный нужда в известный степень отличаться от государственный нужда. предлагать законопроект устанавливать правовой основа регулирование и размещение муниципальный заказ, определять основание и порядок заключение договор на выполнение работа, поставка товар и оказание услуга для муниципальный нужда, разработка правило проведение торги на размещение муниципальный заказ, введение основной критерий, определять способ и условие размещение муниципальный заказ, осуществление контроль за качество товар, работа и услуга, установление ответственность исполнитель и заказчик за неисполнение либо ненадлежащий исполнение заказ. в законопроект закреплять возможный способ размещение муниципальный заказ, среди который предпочтение отдаваться процедура открытый торги. определять существенный условие для заключение договор на выполнение заказ. регламентироваться основной правило и процедура извещение о предстоящий торги, полномочие конкурсный комиссия в проведение торги. в качество источник финансирование заказ законопроект определять исключительно средство местный бюджет. при это предусматривать, что контроль за исполнение муниципальный заказ вправе осуществлять как заказчик, так и представительный орган местный самоуправление, а также орган государственный власть субъект российский федерация. в заключение отмечать, что на законопроект поступать 32 отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они 27 отзыв - положительный. я просить с внимание относиться к этот закон и принимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь викторович, пока присаживаться. слово от комитет для содоклад - любовь васильевна олейник. пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, необходимость принятие федеральный закон "об основа формирование муниципальный заказ" вытекать из базовый федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект относиться к разряд экономический, а ведь именно в финансовый-экономический сфера местный самоуправление существовать масса проблема. суть они один: катастрофически недоставать средство. и руководитель муниципальный образование постоянно приходиться выбирать, какой направление финансировать в полный объем, какой частично, какой вообще пока откладывать в сторона. и поэтому необходимость экономия муниципальный средство - задача номер один. муниципальный заказ должный решать задача, как меньшой финансовый средство добиваться нужный результат. и муниципальный заказ создавать предпосылка для здоровый добросовестный конкуренция, когда предпочтение отдаваться фирма или предприниматель, который мочь выполнять данный работа или услуга в более короткий срок, более качественно и дешево. второй задача, который призванный решать предлагать проект закон, - это обеспечивать прозрачность формирование и размещение муниципальный заказ, а следовательно, сводить к минимум возможный злоупотребление со сторона муниципальный чиновник. потому что не чиновник, а конкурсный комиссия быть решать, кто отдавать предпочтение в исполнение муниципальный заказ. и как уже говорить игорь викторович, необходимость принятие такой закон подчеркиваться и в совет федерация, и в правительство. поэтому, уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление убедительно просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь васильевна. быть ли необходимость в вопрос? быть настаивать на выступление? мизулина елена борисовна просить. давать мы сейчас буквально по два слово выслушивать.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просто хотеть обращать ваш внимание на присутствие в этот законопроект тот норма, который практически делать он ничтожный, если они не быть устранять. хороший цель у автор данный законопроект: упорядочивать предоставление муниципальный заказ, размещение муниципальный заказ. мы знать, что сегодня отсутствие такой порядок являться основание для коррупция. это не секрет. но посмотреть, что записывать в часть 2 статья 6 законопроект: "договор на выполнение муниципальный заказ заключаться путем проведение торги в форма аукцион или конкурс, а также при размещение... иной способ". про "иной способ" читать: "способ размещение (это далеко, в часть 6) определяться конкурсный комиссия". а что такой конкурсный комиссия? искать. в часть 2 статья 4 записывать, что порядок формирование конкурсный комиссия определять представительный орган местный самоуправление. а представительный орган местный самоуправление возглавляться мэр, глава администрация. и даже там, где он не возглавлять, степень его влияние очень большой. поэтому утверждение, что конкурсный комиссия не быть состоять из чиновник, маловероятный, если мы оставлять для чиновник такой зацепка. весь вопрос, связывать с расширение свобода усмотрение, иной способ размещение, порядок формирование комиссия - все это в закон должно быть на федеральный уровень урегулировать. потому что самый большой злоупотребление идти на региональный и местный уровень, и задача федеральный законодатель - сделать все, чтобы такой злоупотребление не быть или быть как можно мало. поэтому просьба к автор и разработчик данный законопроект убирать вот этот уловка для чиновник муниципальный уровень, который позволять бы они брать взятка при размещение муниципальный заказ.
председательствующий. вот как раз по этот вопрос для справка - андрей александрович поляков, председатель комитет.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я быть благодарный вы, если вы принимать проект в первый чтение, и ко второй чтение мы рассматривать весь замечание. по выступление елена борисовна. да, такой замкнутый кружок быть. но комитет буквально в среда выходить с предложение об изменение в закон об основа местный самоуправление о то, что председатель орган местный самоуправление выбираться из число депутат этот орган. мы потихонечку работать и над это. большой просьба поддерживать комитет при принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо за справка. настаивать еще на выступление вячеслав иванович овченков, и быть голосовать. вячеслав иванович, пожалуйста. я еще обязательно давать слово гоман владимир владимирович от правительство.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". экземпляр законопроект, который мы выдавать, напечатать очень мелко. я хотеть просто уточнять. правильно ли я понимать, что такой поставщик, как водоканал, теплоснабжающий организация, энергоснабжающий, не быть проходить через конкурс? здесь я так понимать, но написать очень мелко, хотеть просто получать подтверждение.
председательствующий. игорь викторович в заключительный слово отвечать на ваш вопрос. вообще, конечно, этот экономия бумага мы все до катаракта доводить, действительно читать невозможно. давать мы попросить сказать несколько слово владимир владимирович гоман, замминистра региональный политика. он специально подъезжать. мнение правительство, владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., статс-секретарь - заместитель министр региональный политика российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! правительство рассматривать разрабатывать депутат государственный дума проект федеральный закон "об основа формирование муниципальный заказ" и не мочь поддерживать его принятие, поскольку правительство считать, что вопрос размещение муниципальный заказ относить к ведение местный самоуправление. поэтому в случай принятие данный федеральный закон вступать в противоречие и с конституция российский федерация, и с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кроме то, при близкий рассмотрение видно, что проект федеральный закон о размещение муниципальный заказ повторять норма существующий закон и кодекс, в тот число гражданский кодекс российский федерация. в целое позиция правительство заключаться в то, что представлять проект федеральный закон не мочь быть принимать и не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. включать микрофон депутат бабичев игорь викторович, пожалуйста. отвечать, пожалуйста, на вопрос овченков вячеслав иванович по коммунальный служба. и ваш заключительный слово. пожалуйста.
бабичев и.в. уважаемый коллега, я очень благодарный за весь тот замечание, который здесь прозвучать. я, кстати, тоже разделять озабоченность елена борисовна мизулина в тот вид, в который она быть высказывать. более то, автор, когда писать этот закон, именно этот подход и иметь в вид. закон написать для то, чтобы полагать предел возможный факт коррупция при размещение муниципальный заказ. это самый главное, самый главный подход, так сказать, самый главный идеология, который автор закладывать в решение этот вопрос. если что-то получаться с точка зрение юридический техника не совсем четко, мы готовый этот вещь поправлять ко второй чтение. быть очень благодарный за тот замечание, который мы на этот тема быть давать. что касаться участие муниципальный предприятие, в частность водоканал, в размещение муниципальный заказ, то я еще раз хотеть сказать, что если это муниципальный заказ в тот вид, в который он определять в закон, то все равный весь организация, учреждение и предприятие приходиться проходить тот вид конкурс и иной способ размещение муниципальный заказ, который в закон обозначать. они все равный обязательно быть под это подпадать. если это не муниципальный заказ, а обыкновенный муниципальный услуга, то тогда они исполнять просто свой функция, который он поручать. то быть вот такой подход. теперь что касаться позиция правительство. этот закон определять только основной принцип, основа формирование муниципальный заказ - то, что конституция и поручать федеральный законодатель, то быть определять общий принцип, общий подход. если говорить о тот аргумент, который прозвучать здесь со сторона правительство (мол, не лезть в деятельность муниципалитет, не регулировать она, в тот число и федеральный закон, они там сам все решать), то по этот логика мы должный отказываться от избирательный право, потому что у мы избирательный законодательство регулировать муниципальный выборы и местный референдум; должный отказываться от регулирование межбюджетный отношение, потому что у мы бюджетный кодекс регулировать в тот число и бюджетный отношение, касаться местный бюджет; мы должный отказываться от регулирование гражданско-правовой отношение, потому что гражданский кодекс регулировать и деятельность муниципальный образование как субъект гражданско-правовой отношение.
председательствующий. игорь викторович, завершать, пожалуйста.
бабичев и.в. наш законопроект регулировать основа муниципальный заказ только в тот вид, в который конституция мы это поручать. мы принимать с благодарность весь ваш замечание ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. мы выслушивать весь точка зрение, в тот число точка зрение правительство, который возражать. ставить на голосование данный законопроект. комитет и автор просить поддерживать. этот первый чтение. действительно, многий замечание, видимо, можно быть учитывать ко второй чтение. то более, что докладчик горячо благодарить за весь замечание.кто без карточка или не успевать проголосовать? светлана петровна горячева за, депутат рыбак - за. кто еще? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за       340 чело.    75,6%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     340 чело.
не голосовать      110 чело.
результат: принимать
342 голос с учет тот, кто без карточка. коллега, мы пока прерывать наш работа над законопроект. после перерыв, после "правительственный час", мы определяться по дальнейший работа над они. а сейчас мы пройти постановление. открывать, пожалуйста, пункт 28 повестка день. если вы не возражать, я ставить на голосование постановление о переход депутат лемешов из комитет в комитет. ставиться на голосование. просить поддерживать данный постановление. сейчас я посмотреть, куда он переходить, и сказать вы. депутат лемешов выходить из комитет по дело федерация и переходить в комитет по информационный политика. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за       289 чело.    64,2%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     289 чело.
не голосовать      161 чело.
результат: принимать
приниматься. 29-й пункт. мы поручать депутат нестеров отстаивать позиция дума по запрос в конституционный суд. вы не возражать, если мы поддерживать этот предложение? ставиться на голосование. чтобы мы успевать в срок. пожалуйста, определяться голосование. 29-й пункт повестка день. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за       308 чело.    68,4%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     308 чело.
не голосовать      142 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30. виктор степанович шевелуха просить активно поддерживать проект постановление о государственный поддержка биотехнологический разработка в область апк. нет возражение? посмотреть проект постановление? замечание нет? ставить на голосование, просить определяться. регламент соблюдать. голосоваться проект постановление под номер 30. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат вишняков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за       297 чело.    66,0%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     297 чело.
не голосовать      153 чело.
результат: принимать
вы против, виктор григорьевич? подождать секундочка, мы по порядок идти. пункт 31 повестка день. комитет по оборона просить поддерживать проект постановление о поддержка оборонный комплекс в российский федерация. нет возражение? замечание по текст нет? депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, вопрос один: коллега савельев давать поправка, она среди вы распространять.
председательствующий. да, быть такой, написать от рука.
попкович р.с. да, но я к он обращаться и просить она пока снимать. мы в рабочий порядок обсуждать. причина. во-первых, нет правовой заключение. во-вторых, непонятный, кто давать указание насчет то, чтобы подготовить законопроект. и в-третьих, например, там такой фраза (я просто просить, коллега): об изъятие имущество из гражданский оборот и так далее... мы просто сейчас не в состояние это оценивать. поэтому я просить принимать постановление в тот вид, который существовать, а мы отдельно на комитет по оборона рассматривать и, мочь быть, на себя взять разработка этот законопроект.
председательствующий. этот предложение. николай николаевич савельев, пожалуйста, комментарий.
савельев н.н. уважаемый депутат, я не против бы и снимать, но мы должный тогда как-то определяться, за что мы проголосовать сейчас. постановление, безусловно, нужный, но оно содержать пункт: практически замораживать цена на продукция оборонный комплекс на три год. при инфляция и рост затрата замораживание цена без соответствующий приложение мера поддержка государство быть означать уничтожение оборонный комплекс. поэтому в этот случай либо государство предоставляться дотация, либо имущество этот предприятие изыматься в соответствие с гражданский кодекс из гражданский оборот, и они не подлежать банкротство. вот на это быть нацеливать мой поправка. просто замораживать цена на продукция этот предприятие при инфляция - это уничтожать комплекс.
председательствующий. вы настаивать на свой поправка, николай николаевич?
савельев н.н. я бы все-таки порекомендовать, она не испортить постановление, поскольку написать юридически совершенно грамотный.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать за основа. тогда приходиться в среда мы возвращаться. (выкрик из зал.) быть поправка, автор настаивать, роман семенович. за основа голосоваться постановление, а не поправка, постановление. я не иметь право по регламент, если быть хотя бы один поправка, голосовать в целое. вы же знать, роман семенович.
из зал. вы на каждый шаг нарушать.
председательствующий. нет, мы не нарушать на каждый шаг, иван степанович, это, мочь быть, вы нарушать. мы ничто не нарушать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за       293 чело.    65,1%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     293 чело.
не голосовать      157 чело.
результат: принимать
роман семенович, вы готовый в целое с этот поправка принимать или требоваться время, чтобы посмотреть она? депутат попкович включать микрофон.
из зал. нет она.
председательствующий. она быть, раздавать. быть.
попкович р.с. владимир александрович, мы готовый потом... нет, конечно, с этот поправка нельзя принимать, я вы объяснять почему.
председательствующий. понятно, ясно.
попкович р.с. во-первых, она не проходить никакой проверка. во-вторых, я еще раз спрашивать, кто надо давать какой указание и по какой законопроект? как вы мочь в постановление это записывать? и третий...
председательствующий. коллега, роман семенович, вопрос ясный. на среда включать в повестка день и просить комитет вместе с автор поправка (с учет другой поправка, который, возможно, поступать) подготовить проект к голосование в целое на 20-е число. принимать за основа. по пункт 32 - поручение счетный палата по роспатент - быть какой-то возражение? ставиться на голосование: принимать данный постановление, давать поручение счетный палата проверять расходование бюджетный средство роспатент. (выкрик из зал.) к среда сделать, роман семенович, проект постановление. идти голосование по проект постановление, пункт 32. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за       285 чело.    63,3%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     285 чело.
не голосовать      165 чело.
результат: принимать
и у мы оставаться один проект постановление, дополнительный. речь идти о страховой фонд, о то, что мы принимать за основа в среда, поэтому я попросить сергей николаевич шульгин сказать несколько слово от правительство, потом в случай необходимость выступать владимир александрович лисичкин, и быть голосовать. пожалуйста, сергей николаевич.
шульгин с.н., представитель министерство российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, в тот проект постановление, который вы проголосовать за основа в среда, содержаться факт, который не подтверждаться. все, что делать государственный налоговый служба, а теперь министерство по налог и сбор, делаться в соответствие с поручение правительство. 27 ноябрь прошлый год этот вопрос, о проведение эксперимент, быть рассматривать в правительство. и госналогслужба, министерство труд, министерство финансы и весь социальный фонд быть поручать вносить предложение о проведение эксперимент по сбор отчисление в страховой фонд в три регион. вот этот работа министерство и проводить в соответствие с поручение. более то, мы провожать этот работа в соответствие с закон, вы же принимать, в соответствие с бюджетный кодекс и в соответствие с налоговый кодекс, где быть прямой указание. вот я зачитывать из бюджетный кодекс: сбор и контроль за поступление обязательный платеж в государственный внебюджетный фонд осуществляться тот же орган исполнительный власть, на который возлагать функция сбор налог в федеральный бюджет. но правительство понимать, что нельзя сразу передавать сбор от один ведомство другой ведомство. поэтому правительство и решать проводить эксперимент в три регион. получать согласие руководитель весь этот регион. ну вот мы здесь с депутат лисичкин говорить, он сказать, что башкортостан написать, что он отказываться. нет. президент башкортостан муртаза рахимов 12 январь присылать бумага премьер-министр о то, что они быть проводить этот эксперимент и надеяться, что сбор увеличиваться. кроме то, ведь эксперимент ничто не разрушать. там написать, что мы разрушать система фонд. никакой разрушение нет. мы упрекать, почему мы подготовить не закон, а проект указ. этот ответ давать в заключение ваш же правовой управление: этот вопрос не относиться к законодательный деятельность. мы не менять база, мы не менять ставка сбор. меняться только сборщик. пенсионный фонд как быть, так и оставаться. просто проводиться эксперимент по сбор этот деньги другой ведомство. более то, быть положительный опыт: это уже реализовать в белоруссия. как только там функция сбор передавать от пенсионный фонд налоговый комитет, на 30 процент увеличиваться собираемость средство в этот фонд. на 30 процент увеличиваться поступление. поэтому почему дума мочь отказывать правительство в проведение эксперимент? и правительство вы убедительно просить не принимать этот постановление, поскольку то, что там излагать, - это, мягко говорить, не соответствовать действительность.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. мы нужно продлять заседание до решение данный вопрос. кто за этот предложение, просить проголосовать. это занимать два-три минута. давать. а уже после перерыв у мы, не забывать, - валентина ивановна матвиенко с важный вопрос, о пенсия и заработный плата. давать сейчас буквально два слово давать сказать лисичкин владимир александрович и быть определяться по этот постановление. сергей николаевич четко сформулировать позиция правительство и аргумент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за       260 чело.    57,8%
проголосовать против       7 чело.      1,6%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     267 чело.
не голосовать      183 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир александрович лисичкин, что вы иметь по этот повод сказать?
лисичкин в.а. вчера на заседание комитет в полный состав проголосовать за принятие в целое этот постановление с учет единственный поправка: из число автор, из 15 человек, свой фамилия снимать депутат голова. за остальной текст мы единогласно проголосовать. на самый дело система разрушаться, поскольку вместо исполнение свой прямой функция ведомство господин боос отрывать функция сбор средство в наш внебюджетный фонд и узурпировать они под себя. то самый хотеть показывать, что оно увеличивать собираемость налог. но министерство совершенно забывать, что абсолютно разный экономический природа у налог и у сборы в фонд. сборы в пенсионный и другой внебюджетный фонд - это прежде все откладывать часть зарплата, который возвращаться к работник через некоторый время, скажем, в вид платеж по род и дородовой период, по временный нетрудоспособность, в вид пенсия и так далее. а сбор налог иметь совершенно другой экономический функция, и путать они и с теоретический, и с практический точка зрение недопустимо. далее. если правительство хотеть проводить эксперимент, то пусть давать обоснование этот эксперимент, ожидать результат. они надеяться, что сокращаться стоимость? ничто подобный. зарплата, который получать госналогслужба, значительно больше, чем зарплата работник пенсионный фонд на место. кроме то, в хабаровский край, который автор эксперимент хотеть включать в эксперимент, уже быть опыт сбор платеж во внебюджетный фонд с помощьюналоговый служба. тогда они в течение три год - с 1993 по 1996 год собирать только лишь 62 процент. как только передавать в фомс (это фонд обязательный медстрахование) и в пенсионный фонд, собираемость резко увеличиваться - до 85-88 процент. какой смысл затевать еще какой-то эксперимент, когда уже опыт показывать, что это негативный путь развитие и смешение функция? далее. в итог этот эксперимент приводить к удлинение срок выплата пенсия и другой выплата, увеличивать задолженность перед бюджетник, перед пенсионер, перед женщина и так далее. и кроме то, я вчера получать факс ј 151-40 от 13-го число, подписывать его байдавлетов, премьер-министр башкирия. он писать: "считать нецелесообразный участие республика башкортостан в эксперимент по передача функция сбор страховой взнос в пенсионный фонд орган налоговый инспекция". такой же письмо быть написать от москва и московский область, от петербург и ленинградский область - о нежелание участвовать в этот эксперимент. орловский область тоже (якобы сначала строев давать согласие) сейчас отказываться от этот эксперимент. так что в итог, если правительство хотеть проводить эксперимент, пусть в соответствие с порядок давать обоснование. проводить парламентский слушание, проводить консультация и обсуждение с субъект федерация. после это только быть проводить эксперимент.
председательствующий. спасибо. не быть нарушать наш порядок: точка зрение за и против прозвучать. мы подробно обсуждать давать вопрос при голосование за основа. поправка практически не поступать, поэтому... (шум в зал.) ну, коллега, ну что значить... рука тянуть депутат и оттуда, и справа, и слева, и по центр... быть голосовать или начинать прение? быть голосовать. давать определяться голосование. вопрос настолько ясный, и в пресса он много обсуждаться, и мы он обсуждать. ну что мы тут? лишний аргумент мы все равный здесь не приводить. все уже сказать, весь слово. определять свой позиция голосование. пожалуйста. (шум в зал.) ставиться на голосование данный постановление в целое. постановление в целое, за или против. определяться голосование. сергей николаевич очень хорошо разъяснять позиция правительство, владимир александрович хорошо разъяснять позиция комитет. пожалуйста, определяться. кто без карточка? светлана петровна горячева - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за       301 чело.    66,9%
проголосовать против       10 чело.     2,2%
воздерживаться       2 чело.      0,4%
голосовать     313 чело.
не голосовать      137 чело.
результат: принимать
приниматься, 301 голос. сергей николаевич, это серьезный голосование, поэтому просьба к вы еще раз посмотреть.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. артур николаевич!
чилингаров а.н. да?
председательствующий. давать регистрироваться. кто без карточка? артур николаевич чилингаров регистрироваться. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 03 сечь.)
присутствовать       381 чело.    84,7%
отсутствовать    69 чело.     15,3%
всего депутат    450 чело.
кворум быть
кворум иметься. по порядок ведение слово предоставляться харитонов николай михайлович, и переходить к "правительственный час".
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! в перерыв мы обмениваться мнение. мы казаться, какой-то недоразумение происходить с голосование по постановление лисичкин. тогда, когда мы самый боос не приглашать сюда и не попросить объясняться.
председательствующий. уважаемый николай михайлович, у мы присутствовать представитель правительство, он выступать, точка зрение обосновывать. поэтому с точка зрение регламент недоразумение никакой не быть. депутат выражать свой точка зрение. уважаемый депутат, мы переходить к "правительственный час". депутат владимир николаевич волк и депутат курочкин вносить на "правительственный час" два вопрос: о ситуация с выплата заработный плата, отпускной и дополнительный выплата работник сфера образование; о мера, принимать по своевременный выплата пенсия. вопрос более чем актуальный. для ответ на этот вопрос, для доклад по этот вопрос приглашать заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко. и я сейчас предоставлять она слово, но мы вчера на совет дума договариваться, что потом я давать слово для выступление в предел пять-семь минута и председатель цк профсоюз работник народный образование и наука владимир михайлович яковлев. после это (ну, если соглашаться наш докладчик) быть отводить время для ответ на вопрос. не быть возражать? нет. пожалуйста, валентина ивановна, вы слово.уважаемый депутат, просить только очень внимательно слушать, этот вопрос актуальный.
харитонов н.м. (не слышно.)
председательствующий. нет, весь, николай михайлович, прощать. все. валентина ивановна, пожалуйста.
матвиенко в.и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вносить сегодня на "правительственный час" вопрос о выплата зарплата бюджетник, о выплата пенсия крайне острый, вызывать наиболее сильный социальный напряжение в общество. поэтому совершенно оправданный обеспокоенность депутат и, поверять, в не меньший степень - правительство в связь со складываться ситуация. с первый день работа правительство определять для себя главный задача решение этот проблема. учитывать доставаться мы тяжелый наследие в вид миллиардный долг по зарплата, пенсия, стипендия, детский пособие, накапливаться с 1996 год, и тяжелый кризисный ситуация в экономика и финансовый сфера, понимать, что за короткий период весь долг погасить невозможно, мы поставлять реалистический задача: выходить на регулярный ежемесячный выплата текущий зарплата, пенсия, стипендия и поэтапно гасить накапливаться задолженность. быть принимать решение: весь возможный финансовый ресурс бюджет весь уровень расходовать на этот сфера, на этот цель и на финансирование в социальный сфера, на практика реализовать тезис социально ориентированный экономика. сегодня я хотеть бы отчитываться перед депутат о то, что же конкретно сделать правительство в этот направление. с октябрь прошлый год в учреждение образование, здравоохранение, культура федеральный ведение мы выходить на ежемесячный выплата зарплата, стипендия и до конец прошлый год погасить весь накапливаться задолженность. много то, за счет целевой финансирование ликвидировать большой часть задолженность по коммунальный услуга, что позволять не допускать массовый отключение вуз, техникум, профтехучилище и другой учреждение от источник энергоснабжение, позволять создавать нормальный условие для учебный процесс. в четвертый квартал в полный объем профинансировать здравоохранение, погасить долг по медикамент, питание в федеральный учреждение. принимать мера по стабилизация лекарственный обеспечение, отменять дополнительный пошлина на ввоз импортный лекарственный средство. в декабрь выделять 6,3 миллиард индийский рупия (в счет долговой обязательство индия) на закупка медикамент, в первый очередь для борьба с туберкулез и сахарный диабет. вопрос о лекарственный обеспечение вчера быть заслушивать на заседание правительство, и впервые быть принимать решение о необходимость государственный регулирование цена на жизненно необходимый лекарство, что позволять снижать цена на лекарство, сделать они более доступный для население и прекращать наконец тот беспредел, который существовать на фармацевтический рынок. культура в четвертый квартал быть профинансировать в больший объем, чем за предыдущий девять месяц. принимать серьезный мера по увеличение сборы в пенсионный фонд, возврат накапливаться недоимка, наведение порядок по укрепление финансовый дисциплина, изыскание новый форма и метод погашение задолженность. все это давать мы возможность не только обеспечивать начинать с октябрь прошлый год ежемесячный выплата пенсия во весь регион, но и почти на 4 миллиард рубль - с 30,5 до 26,8 - сокращать уже долг по пенсия. сегодня в 20 регион уже нет задолженность по пенсия, в семь регион задолженность маленький один месяц, в 21 регион - от один до два месяц, в 34 регион - от два до три месяц, в пять превышать, к сожаление, трехмесячный лимит (это воронежский, курганский, ивановский область, республика дагестан и республика марья эл). пенсионный фонд практически погасить иметься задолженность по кредит коммерческий банк (по состояние на 15 январь она составлять 30 миллион рубль, а в третий квартал прошлый год она превышать 5 миллиард рубль). сегодня этот практика просто запрещать, и фонд полностью погасить также задолженность по кредит сбербанк россия. в результат комплекс принимать мера удаваться значительно увеличивать сборы в пенсионный фонд. если в сентябрь сумма сбор быть 10,7 миллиард рубль, то в декабрь она составлять уже 20,9 миллиард рубль, то быть вырастать почти в два раз, что и позволять мы на 4 миллиард сокращать существовать задолженность. в первый полугодие этот год мы планировать завершать погашение долг по пенсия, сохранять при это ежемесячный выплата текущий пенсия, притом с учет планироваться с 1 апрель индексация. конечно, самый острый ситуация с выплата зарплата и социальный пособие, объем накапливаться задолженность складываться в бюджетный организация, финансировать из региональный и местный бюджет, особенно в сельский местность. терпение учитель и врач на исход. доводить до отчаяние педагог прибегать к крайний мера - забастовка, что ранее никогда не быть в наш школа. по данные на 13 январь, большой количество забастовка проходить в вологодский, курганский, новосибирский, волгоградский, ростовский, иркутский область, красноярский край, республика алтай и хакасия. в целое в забастовка сегодня участвовать 85 тысяча работник сфера образование из 2,5 тысяча образовательный учреждение, то быть около 2 процент от общий количество работать. руководство правительство прекрасно осознавать, что этот круг острый вопрос можно решать, только объединять усилие федеральный центр и регион. понимать сложный финансовый ситуация, складываться в территория, только в четвертый квартал в субъект российский федерация из федеральный бюджет правительство перечислять в вид трансферт, субсидия, дополнительный финансовый помощь депрессивный регион около 8 миллиард рубль с жесткий указание расходовать они только на выплата зарплата бюджетник. в правительство создавать оперативный группа, еженедельно осуществляться мониторинг ситуация. у я просто ежедневно, как вы понимать, "красный линия". этот вопрос специально быть рассматривать на заседание правительство. проводить мы анализ показывать, что при расходование только лишь 40 процент доход региональный и местный бюджет, причем в живой деньги, и получать из центр трансферт большинство регион в состояние выплачивать ежемесячный зарплата бюджетник и частично гасить долг. тот регион, который не в состояние решать этот задача, быть выделять дополнительно в конец декабрь прошлый год в качество дополнительный финансовый помощь 500 миллион рубль. кроме то, председатель правительство принимать буквально волевой решение направлять 10 процент средство, получать от реализация акция "газпром" (а это 1,4 миллиард рубль), также в наиболее неблагополучный регион для выплата зарплата бюджетник, изымать 800 миллион из москва и ряд другой обеспечивать регион. этот средство 6 январь уже быть перечислять в субъект федерация. по состояние на 14 январь текущий год в регион уже перечислять средство в сумма 2,7 миллиард рубль. сегодня еще быть перечислять около 450 миллион. по указание председатель правительство останавливать весь платеж, кроме выплата зарплата учитель, врач и перечисление для этот цель трансферт в регион. поверять, что такой перечисление средство (порядок 3 миллиард, вы мочь в это сам убеждаться), как это сделать в начало этот год, притом, что 10 день, как вы понимать, страна не работать, еще ни раз не производиться. всего в январь этот год в регион быть перечислять средство на общий сумма около 3,7 миллиард рубль. благодаря совместный работа правительство и региональный администрация в декабрь объем задолженность по выплата зарплата учитель и врач удаваться снижать почти на 1,65 миллиард рубль и доводить он до 2,3 месячный фонд зарплата. понятно, что 2,3 месячный фонд - это все равный, что средний температура по госпиталь. даже для один регион это очень сложный показатель. вот, скажем, острый ситуация в новосибирский область. в тот время как в новосибирск платить зарплата учитель практически месяц в месяц, в некоторый сельский район зарплата не выплачиваться с февраль. и мы жестко поставлять перед руководитель регион задача: так же, как это делать центр, перераспределять субсидия и трансферт в неблагополучный регион, так же и на уровень регион должный быть осуществлять практика трансферт именно в сельский регион, то быть туда, где нет налогооблагаемый база, туда, где нет возможность собирать налог, с то чтобы выравнивать ситуация по территория. существующий положение просто недопустимо. при это надо сказать, что задолженность уже снижаться в 67 территория на сумма в 1,85 миллиард рубль. но, к сожаление, в 18 регион она возрастать на 0,2 миллиард. на 1 январь нет задолженность в город москва, санкт-петербург, самарский область, краснодарский край, ямало-ненецкий и таймырский автономный округ. вот, скажем, только в краснодарский край за счет наведение порядок в два порт удаваться получать сразу в течение месяц 100 миллион рубль, который администрация краснодарский край быть тут же направлять на погашение задолженность по зарплата. такой образ, краснодарский край сегодня не иметь задолженность. то быть это говорить о то, что быть внутренний резерв, и они большой. серьезный снижение задолженность наблюдаться в курганский, пермский, челябинский, омский, амурский, иркутский область, в республика саха (якутия), адыгея, башкирия и на чукотка. причем надо сказать, мы очень точечный работать с каждый регион - в вид индивидуальный встреча, собеседование, заслушивание на заседание правительство. это также давать свой результат. менее один месячный фонд оплата труд задолженность составлять в восемь территория: ленинградский, московский, калининградский, мурманский, рязанский область и в республика северный осетия, дагестан, адыгея. здесь быть полный возможность в близкий время ликвидировать она и также выходить на ноль. то не менее заметный рост задолженность быть в нижегородский, кировский, камчатский область, в республика удмуртия. сложный оставаться ситуация в кировский и магаданский область, в чукотский и корякский автономный округ, республика алтай. анализ показывать, что там, где руководитель регион считать выплата зарплата бюджетник приоритетный, делать этот статья защищать, строго расходовать получать доход и трансферт в первый очередь на этот цель, увеличивать сбор налог, там ситуация более стабильный. однако такой положение, к сожаление, не везде. наряду с объективный трудность иметь место иждивенческий настроение по принцип: сейчас надавливать, побастовать - и правительство выделять из федеральный бюджет дополнительный средство. мы не быть поддаваться такой давление. как вы хорошо известно, возможность федеральный бюджет ограниченный, и при оказание помощь должный быть только объективный подход, осуществлять в зависимость от экономический, финансовый положение территория, целевой использование средство, финансовый дисциплина. вчера на заседание правительство рассматривать положение дело с выплата зарплата бюджетник в регион, в первый очередь учитель, и принимать следующий решение. министерство финансы поручать в течение два неделя проводить встреча со весь губернатор, проанализировать по итог год ситуация в каждый регион, определять конкретно: какой субъект федерация, в какой форма и объем нужный помощь, подписывать с каждый территория соглашение, в который зафиксировать взаимный обязательство по выплата зарплата, а также утверждать график погашение задолженность. такой образ, к конец январь мы должный иметь четкий и прозрачный картина. кроме то, запланировать проверка ряд территория кру минфин по целевой использование выделять для выплата зарплата трансферт и расходование бюджетный средство. готовиться также предложение по введение в ряд территория казначейский исполнение бюджет, что позволять устанавливать более жесткий контроль за расходование средство. потому что, к сожаление, при весь наш жесткий указание расходовать трансферт и получать доход в первый очередь на зарплата в ряд территория продолжаться нецелевой использование этот средство на строительство, закупка оборудование и другой цель. при иметься задолженность по зарплата мы не мочь сегодня позволять себя такой роскошь. правительство поставлять задача - совместный усилие с регион не допускать срыв ежемесячный выплата зарплата (это главный задача - чтобы каждый месяц учитель, врач получать зарплата) и частично гасить накапливаться задолженность. мы считать, что решение этот задача позволять снимать существующий социальный напряжение. как вы мочь убеждаться из мой сообщение в рамка предоставлять регламент, правительство не бездействовать. правительство принимать весь возможный мера, и несмотря на сохраняться сложность, весь же иметься позитивный тенденция. ситуация медленно, к сожаление, но улучшаться и стабилизироваться. мы бы, конечно, хотеться, чтобы это происходить быстро. в целое я хотеть сказать, что положение притом, что оно оставаться сложный, не безнадежный. мы видеть, как из оно выходить. мы быть далеко принимать весь необходимый мера для улучшение ситуация. вместе с то, на мой взгляд, излишний нагнетание напряженность вокруг этот проблема, излишний педалирование, а иногда и политизирование этот тема, к сожаление, не помогать гасить этот пожар, а только он раздувать, не способствовать решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. так, валентина ивановна, а по вопрос выплата пенсия?
матвиенко в.и. я сказать по вопрос выплата пенсия (мочь повторять еще раз), что мы с октябрь ежемесячно выплачивать в каждый регион текущий пенсия и на 4 миллиард сокращать задолженность: с 30,5 до 26,8. в результат принимать комплекс мера сохраняться тенденция на увеличение сбор в пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. то быть у вы полностью заканчивать доклад, да?
матвиенко в.и. да. у я доклад заканчивать. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, подождать по ведение. уважаемый коллега, позволять валентина ивановна заканчивать свой выступление. спасибо, валентина ивановна, пока присаживаться.
матвиенко в.и. мочь быть, вопрос? нет? потом?
председательствующий. нет, с вопрос давать так... я сказать, что у мы еще быть два как бы содокладчик. по первый вопрос мы договариваться вчера на совет дума, что в предел пять-семь минута я предоставлять слово председатель цк профсоюз работник народный образование и наука владимир михайлович яковлев. он здесь присутствовать, я просить он на трибуна, а по вопрос 1.2, связывать с выплата пенсия, как бы содокладчик быть первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация александр владимирович куртин. я предоставлять он такой же возможность выступать, а затем переходить к ответ на вопрос. мы переходить обязательно к они, но давать дослушивать. пожалуйста, владимир михайлович.
яковлев в.м., председатель цк профсоюз работник народный образование и наука. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все, я хотеть поблагодарить вы за возможность участвовать в обсуждение этот крайне важный для весь мы вопрос. положение в образование знать, валентина ивановна многий цифра называть, называть число бастующий, но, несмотря на весь мера, который сейчас действительно предпринимать новый правительство, положение пока очень сложный. я хотеть добавлять к тот цифра, который называть валентина ивановна, ежедневно бастовать... думать, что 27 январь этот цифра возрастать в десяток раз, поскольку 27 январь учитель большинство регион россия собираться все же выходить на всероссийский забастовка. к сожаление, продолжаться у мы голодовка. сейчас голодать в свердловский область примерно пять учитель и, хотя мы стараться объяснять человек, что этот форма протест, в общий-то, не отвечать они интерес, приводить только к ухудшение здоровье, человек мы говорить: жить не на что, все равный ходить голодный. в 1998 год у мы голодать более один тысяча учитель. к сожаление, есть трагический исход. но чтобы вы реально представлять положение учитель, я хотеть попросить вы в ум хотя бы теоретически суметь проживать на 300-500 рубль в месяц (это средний заработный плата учитель центральный зона) и попробовать проживать, не получать и они несколько месяц. после это многие из вы, наверное, пополнять ряд бастовать учитель. все, что...
из зал. (не слышно.)
яковлев в.м. спасибо, сейчас мы поговорить и на этот тема. правда, я чувствовать, что многий-то в принцип это не интересный. я чувствовать зал, так сказать, немножко как человек, читать лекция. все, что происходить в образование, это не только кризис экономика, и начинаться это не сегодня. все это начинаться гораздо рано и являться следствие то, что в принцип мы никак не хотеть заниматься и разбираться с причина тот бедственный положение, который складываться в образование. изначальный причина заключаться прежде все в то, что многий орган местный самоуправление не в состояние финансировать расход социальный сфера. это и непродуманный разделение полномочие, который сегодня закладывать в закон о местный самоуправление. это и законодательный акт, допускать разбазаривание бюджетный средство и нерациональный их использование. сегодня быть большой количество факт, когда средство, находиться в местный бюджет (из который должный финансироваться школа), использоваться в вид кредит, ссуда для финансирование и поддержка коммерческий структура, работник аппарат районный администрация, идти на создание внебюджетный фонд. далеко не весь средство, получать от использование имущество, попадать в бюджет, а они мочь бы оказывать значительный помощь в поддержка работник бюджетный сфера. сегодня правительство направлять в регион дополнительный деньги и ставить задача давать их учитель, врач, бюджетник, но у мы сегодня уже быть пример четыре-пять регион, где в первый очередь деньги пойти на выплата работник администрация. сегодня это способствовать действующий федеральный закон - "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". этот законодательный акт давать возможность глава администрация регион, с который мы пытаться спрашивать что-то, перелагать практически весь полнота ответственность за школа на орган местный самоуправление, что фактически приводить к развал единый образовательный пространство в россия. в последний время в структура задолженность по оплата труд работник бюджетный сфера складываться интересный вещь. примерно 40 процент составлять задолженность только по заработный плата, а 60 процент и много составлять задолженность в наш государственный социальный внебюджетный фонд. этот обстоятельство создавать дополнительный трудность для выплата текущий заработный плата. уже сегодня быть пример, когда деньги поступать в регион и тут же идти на погашение этот текущий задолженность. весь это создавать дополнительный социальный напряженность. кроме то, во многий субъект россия точный сумма задолженность по заработный плата не зафиксировать. многий работник уже и не знать размер невыплаченный они заработный плата. администрация манипулировать этот цифра - часть долг гасить товар, и рублевый эквивалент работник неизвестный. главный причина рост задолженность по взнос в государственный внебюджетный фонд являться практиковать сегодня во многий регион замена регулярный выплата полный заработный плата периодический выплата авансовый сумма, с который по действующий законодательство взнос в государственный фонд не взиматься. по наш мнение, это продуманный действие руководитель субъект и орган местный самоуправление, позволять частично разгружать местный бюджет. и это нужно менять, менять не только ради пенсионный фонд, который правительство постоянно давать дотация, фактически давать дотация субъект. мы считать, что быть бы целесообразно сегодня вводить порядок, запрещать кредитный учреждение выдача денежный средство на выплата аванс работник за текущий месяц в тот случай, если не выплачивать заработный плата за предыдущий. вот тогда и долг становиться бы конкретный, четкий и быть бы понятно, как умудряться учитель жить, по 20 месяц не получать заработный плата. учитывать, что самостоятельно многий субъект федерация сегодня проблема погашение задолженность по заработный плата не решать, мы предлагать предусматривать в закон "о федеральный бюджет на 1999 год" в федеральный фонд поддержка регион целевой средство на погашение задолженность либо рассматривать возможность предоставление ссуда на этот цель со срок погашение два-три год. мы считать, что депутат должный внимательно относиться к тот форма финансовый помощь, который сегодня оказываться регион, и переходить от обезличенный трансферт к субвенция, по крайний мера в тот доля, который пойти на выравнивание ситуация в различный субъект федерация для обеспечение конституционный гарантия в область образование. это же, кстати, относиться и к медицина, и к остальной бюджетный отрасль. мы считать, что в складываться ситуация в закон о бюджет нужно предусматривать право контроль правительство за целевой использование средство, который выделяться из федеральный бюджет в случай наличие задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера. но даже если представлять, что завтра кто-то находить такой деньги и весь долг по заработный плата быть погасить, то ровно через два-три месяц все повторяться вновь. и это, как я уже говорить, во многое способствовать законодательство о местный самоуправление. два... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще на минута я вы продлевать время. пожалуйста, заканчивать. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
яковлев в.м. поскольку пример приводить некогда, я хотеть еще раз обращаться к депутат. мы готовый доказывать, что сегодня муниципальный образование не в состояние решать проблема оплата социальный сфера. нужно централизовать сегодня средство на этот выплата на уровень регион. в соответствие с это необходимый перераспределение бюджет. для это нужно вносить ряд изменение в закон о местный самоуправление или приостанавливать действие отдельный его статья. и последний обращение к депутат. вы сегодня во многое пытаться помогать учитель, даже часто привозить они в москва, писать мы письмо с поручение помогать школа еще. но я вы хотеть честно сказать: сегодня учитель и мы ждать от вы принятие поправка к законодательный акт, который позволять бы прекращать весь тот произвол, который твориться с оплата труд на место.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный вы поставлять в известность о то, что валентина ивановна передавать мы свой доклад. мы сейчас он размножать, постараться раздавать вы до конец рабочий день, потому что там действительно очень интересный информация. по порядок ведение - николай павлович медведев.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! светлана петровна, я обращать внимание ваш на то, что вы, как председательствующий, нарушать регламент. у мы в стена законодательный собрание иметь право выступать только субъект право законодательный инициатива. профсоюз у мы не иметь право выступать с трибуна законодательный собрание. что касаться проблема, понятно, профсоюз должный участвовать, но не в такой форма. конечно, когда валентина ивановна говорить, что вроде бы уже теперь с сентябрь платить ежемесячно заработный плата, - это сущий неправда. у мы в мордовия начинать с сентябрь вообще никто не получать ни пенсия, ни зарплата. но то, что касаться профсоюз...
председательствующий. николай павлович, вы прощать, пожалуйста. у мы нет сегодня обсуждение этот вопрос. я не нарушать регламент. почитать он хорошенько. по регламент мы, палата, вправе приглашать на заседание представитель и другой орган. вчера на совет дума по этот вопрос мы договариваться и определяться. так что нарушение регламент здесь нет. я предоставлять слово первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация александр владимирович куртина. тоже в предел пять-семь минута, пожалуйста. а потом мы определяться с вопрос и ответ.
куртина а.в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! валентина ивановна матвиенко вполне подробно сказать о тот момент, который достигать сегодня пенсионный фонд. действительно, общий задолженность снижаться более чем на 4,5 миллиард рубль. я не хотеть бы подробно останавливаться именно на причина этот задолженность и на то, как мы они пытаться снижать. я хотеть бы сказать о то, что пенсионный фонд намечать на близкий полугодие и в целое на 1999 год, чтобы как можно быстро погасить этот задолженность. так, в частность, в результат реализация указ президент российский федерация от 28 декабрь 1998 год о дополнительный мера по нормализация расчет с пенсионный фонд российский федерация мы планировать получать в счет погашение задолженность организация в пенсионный фонд порядок 7-10 миллиард рубль. за счет бесспорный взыскание задолженность со счет организация также предполагать получать около 7 миллиард рубль, за счет обращение втерриториальный агентство по банкротство и финансовый оздоровление около 400 тысяча. за счет рассмотрение вопрос об организация-неплательщик на региональный межведомственный балансовый комиссия и комиссия по неплатеж в федеральный бюджет и пенсионный фонд собираться взыскивать, по наш расчет, около 2 миллиард рубль. кроме то, предполагаться поступление в централизованный порядок от рао "еэс россия" в сумма 1,3 миллиард рубль. и предполагаться еще ряд мера, который должный быть направлять на расчет, взаиморасчеты и на расчет с должник. такой образ, в 1999 год за счет погашение просрочивать задолженность организация по страховой взнос мы предполагать получать от 24 до 26 миллиард рубль. вместе с то мы прекрасно понимать, что основа наш деятельность - этот улучшение отчет и контроль, поэтому уделять особый внимание прохождение наш страховой средство от работодатель и физический лицо непосредственно до пенсионер. в связь с это мы быть подготовить и направлять в правительство предложение о корректировка наш действие с орган социальный защита и по проверка использование наш средство почтовый отделение связь и банка. мы уделять большой внимание и работа с руководитель территория по предотвращение нецелевой использование средство пенсионный фонд. хотеть бы отмечать, что отвлечение региональный отделение пенсионный средство на нецелевой выплата составлять в сумма почти 2,5 миллиард рубль. так, в частность, по решение местный исполнительный орган в 1998 год допускать отвлечение средство ПФР по республика: в саха (якутия) - на сумма 700 тысяча рубль, из они 500 тысяча - на детский пособие и 200 тысяча - на пособие чернобылец; в башкортостан - свыше 500 тысяча на выплата пособие и средство в фонд соцстрах; в татарстан - 100 тысяча на детский пособие; по московский область - тот же сумма на пособие чернобылец; по ханты-мансийск... этот список можно быть бы продолжать. мы беспокоить положение в хабаровский край, где на пособие быть выделять общий сумма свыше 80 миллион рубль. этот сумма колебаться: она то погашать местный власть, то затем залезать опять в пенсионный фонд, поэтому мы это волновать, но мы этот работа быть продолжать. такой образ, мы рассматривать это как дополнительный все-таки источник, который попадать в пенсионный фонд российский федерация. вот короче о тот мероприятие, который мы намечать и который уже осуществлять, провожать в пенсионный фонд российский федерация для погашение задолженность.
председательствующий. так, александр владимирович, весь у вы, да? спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, давать определяться. валентина ивановна, вы согласный отвечать на вопрос депутат, да? спасибо. сейчас мы время отводить. уважаемый коллега, давать определяться, сколько время мы оставлять для ответ на вопрос. полчаса? 20 минута? сколько? (выкрик из зал.) полчаса. кто за то, чтобы в предел получас задавать вопрос докладчик? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, записываться для вопрос. нет, прощать, голосовать за 30 минута. прощать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за       243 чело.    99,6%
проголосовать против       1 чело.      0,4%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     244 чело.
не голосовать      0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я просить записываться сейчас для вопрос. по регламент быть право первый задавать вопрос у депутат волков владимир николаевич и курочкин виктор васильевич. идти запись. пожалуйста, записываться. показывать, пожалуйста, список. записываться 95 человек. это говорить о то, что необходимо кратко формулировать вопрос. и попросить также кратко отвечать на вопрос. я предоставлять слово для вопрос курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в. уважаемый светлана петровна, я хотеть бы и выступать, как автор постановка вопрос.
председательствующий. потом у вы быть пять минута для выступление.
курочкин в.в. а сейчас вопрос. валентина ивановна, во время прошлый инфляционный взрыв правительство бросать пенсионер как обездоленный часть общество спасительный соломинка: компенсация, хлебный компенсация. они помогать смягчать ситуация в какой-то мера. намерен ли сейчас правительство во время небывалый рост цена после 17 август вновь бросать пенсионер спасательный круг в вид компенсация, новый компенсация? я не иметь в вид тот индексация, который обещать правительство в апрель и в октябрь, а именно сейчас компенсация, хотя бы в размер 100 рубль.
матвиенко в.и. ну, постановка вопрос совершенно правильный. мы неоднократно рассматривать в правительство возможность хотя бы частичный компенсация пенсионер за тот потеря, который они понести в результат рост цена и кризис 17 август. к сожаление, учитывать то, что задолженность по пенсия, как вы знать, составлять на октябрь 30,5 миллиард рубль и быть невыплата даже ежемесячный пенсия, мы не смочь решать этот задача и поэтому сосредотачивать весь усилие на ежемесячный выплата пенсия, чтобы обязательно каждый пенсионер получать свой месячный пенсия, и на погашение в первый очередь задолженность. как я докладывать вы, 4 миллиард задолженность мы за этот время удаваться погасить. поэтому в бюджет 1999 год весь ресурс сосредотачивать на завершение погашение задолженность и индексация пенсия в 1,29 к конец год. в тот же время сейчас, скажем, правительство санкт-петербург обращаться в правительство российский федерация, чтобы точечный для этот категория население сделать разовый компенсация, в связь с то что 27 январь быть отмечаться 55-я годовщина снятие блокада. мы рассматривать сейчас возможность такой выделение средство. но на общий компенсация финансовый ресурс нет. в тот регион, где быть возможность, где много стабильный ситуация, там региональный власть мочь самостоятельно принимать такой решение.
председательствующий. так, уважаемый депутат, я переходить к список. здесь раздаваться с место предложение давать слово представитель от фракция и депутатский группа. но вы посмотреть: 95 записываться! вы сам определять в предел свой список. (выкрик из зал.) ну и что - председатель комитет? они у мы такой же депутат. мельников иван иванович (он у мы первый по список и председатель комитет), вы слово для вопрос.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, в ваш сегодняшний информация прозвучать один очень важный, я казаться, сообщение, что вчера на заседание правительство принимать решение о то, что быть составлять совместный соглашение между правительство и руководитель субъект федерация, в который быть указывать, сколько правительство быть выделять дополнительно средство субъект федерация, указывать график погашение задолженность по зарплата учитель. во-первых, я хотеть бы уточнять, правильно ли я это понимать. и во-вторых: когда можно надеяться на появление этот соглашение с каждый субъект российский федерация? это очень важный. и если можно, второй очень краткий вопрос. я казаться, очень важно, валентина ивановна, чтобы на следующий неделя правительство обращаться со специальный обращение к учитель, в который оно оглашать бы тот мера, который намерен предпринимать по решение вопрос, связывать с погашение задолженность.
матвиенко в.и. вы понимать совершенно правильно: председатель правительство быть давать поручение министерство финансы в течение два неделя проводить этот работа со весь регион и точечный определять объем необходимый помощь, для то чтобы не допускать срыв выплата месячный зарплата в январь, февраль, март и так далее. мы надеяться, что весь этот соглашение быть до конец январь согласовывать и принимать. и условие подписание этот соглашение быть предоставление руководитель регион график погашение задолженность. что касаться обращение (я об это не сказать) - мы планировать 22-го число проводить селекторный совещание с руководитель весь регион, когда уже поступать не оперативный, а объективный информация о состояние с выплата зарплата. пока такой отчетность из регион нет, она поступать только к 25-му число. мы 22-го планировать проводить селекторный совещание со строгий спрос с каждый регион за положение дело и хотеть обращаться к учитель страна, сказать, что правительство принимать мера, регион принимать, ситуация несколько улучшаться, и просить, чтобы не проводить забастовка, потому что они не помогать решение проблема, оставлять большой часть учащийся вне стена школа, создавать проблема с родитель и это еще много усугублять экономический, финансовый ситуация в страна. такой обращение планировать.
председательствующий. спасибо. олег александрович шенкарев. включать он микрофон. давать договариваться: по один вопрос, учитывать, что желать задавать они очень много. валентина ивановна, если вы удобно, пожалуйста, на центральный трибуна. я думать, что вы много все быть вопрос. пожалуйста.
медведев н.п. медведев николай павлович - по карточка шенкарев. уважаемый валентина ивановна, для сведение, по ваш доклад. в мордовия за последний два-три месяц пока пенсия не получать. это называться "точный" (или неточный) информация субъект. вопрос у я следующий. у мы в мордовия в некоторый регион не получать заработный плата учитель, кстати и врач, с апрель-май. я вы написать уже три депутатский запрос. я думать, что вы информировать. вместе с то руководство республика за последний год, валентина ивановна, построить в центр город москва особняк стоимость 14 миллиард рубль (неденоминированный). это месячный заработный плата весь учитель республика мордовия. построить несколько торговый центр в город москва, не знать, валентина ивановна, за счет какой средство. и вместе с то они весь как бы спускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос. добавлять время.
медведев н.п. вместе с то руководство республика, как и руководство многий регион, весь ответственность сейчас возлагать на местный самоуправление, где, естественно, нет такой деньги. вопрос в следующий: намерен ли правительство все-таки наводить порядок в то, как тратить трансферт в будущий год, чтобы вот такой особняк, представительство и другой не строить за счет зарплата учитель?
матвиенко в.и. отвечать. что касаться мордовия. задолженность по пенсия в мордовия составлять 85 день, но совершенно официально заявлять (нести за это ответственность), что пенсионер в мордовия в октябрь, ноябрь и декабрь пенсия получать помесячно. это не значить, что они получать пенсия за декабрь, они получать месячный пенсия, но в ведомость они расписываться, естественно, за май, за июнь с учет отставание, задолженность. вы должный я правильно понимать, еще раз сказать, чтобы все правильно понимать, что мы обеспечивать пенсия не за октябрь, ноябрь и декабрь, а обеспечивать то, чтобы в течение каждый месяц пенсионер получать один пенсия. а за какой месяц она засчитываться, - это определяться в зависимость от задолженность регион. вот тот задача, который мы поставлять. по мордовия - 85 день. мы это знать и заниматься это вместе с пенсионный фонд. что касаться зарплата, то мы вы раздавать информация (она у вы на рука) о то, сколько мордовия быть перечислять дополнительный помощь из 1,5 миллиард. в финансовый план мордовия действительно относиться к неблагополучный регион. что касаться особняк, то давать вместе наводить порядок. у правительство сегодня нет законодательный норма, чтобы делать целевой, окрашивать трансферт. и мы вносить в бюджет положение о то, чтобы средство, выделять из федеральный центр, идти в первый очередь на зарплата и пенсия. если государственный дума принимать этот предложение правительство, тогда у мы быть законный право требовать и проверять, контролировать исполнение этот норма.
председательствующий. спасибо. кругликов александр леонидович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, уважаемый депутат! ну, прежде все к вы, валентина ивановна, вопрос. 2 декабрь этот год в город ульяновск в результат голодовка скончаться учитель моторин александр анатольевич. голодовка длиться 10 с лишний день. вопрос у я к вы следующий. правительство быть правительство только в один случай - если в конец конец начинать спрашивать с виновный (виновный в данный случай нет), если оно быть в состояние проконтролировать, куда уходить тот или иной деньги. ровно так же, как и депутат. вот тот трансферт, что уходить в регион, они снова далеко не всегда доходить до учитель. и я в связь с это поддерживать предложение яковлев, председатель цк профсоюз работник просвещение. они должный идти целевой назначение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. но задавать вопрос. я еще раз говорить: у мы не обсуждение сейчас, только вопрос.
кругликов а.л. журналист слакман, который приезжать из сша, увидеть много, чем увидеть из кремль. у я вопрос к вы. мы спрашивать, в конец конец, с человек, который виноватый вот в этот людской, учительский трагедия?! в конец конец, власть у мы быть учитель уважать или нет?! после этот голодовка полтора час учитель простаивать у администрация область, и они не принимать. то ли пить, то ли гулять. два неделя не мочь находить губернатор... (микрофон отключать.)
матвиенко в.и. отвечать. я лично заниматься снятие напряженность в ульяновский область. вопрос быть я решать, и дополнительно целевой образ быть выделять 30 миллион рубль для решение проблема выплата зарплата в ульяновский область. я действительно целый неделя пытаться связываться с губернатор ульяновский область. к сожаление, он болеть, когда идти забастовка в регион. и я этот вопрос решать с руководитель законодательный власть ульяновский область. мы находить решение и закрывать этот проблема. что касаться гибель учитель. это действительно трагедия. это горький и обидно, но причина это несколько другой.
председательствующий. агафонов валентин алексеевич.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, вы хорошо знать положение дело с оплата труд работник образование и выплата пенсия в чувашский республика. я тоже хорошо себя это представлять. сегодня очень острый обстановка в школа город алатырь, канаш, шумерля, поселок вурнары и ряд сельский школа. вчера ко я приезжать два руководитель народный образование вот с этот проблема. в сентябрь-октябрь я обращаться к вы с два депутатский запрос, когда ряд школа проводить забастовка. на мой, так сказать, запрос я получать аккуратный нулевой ответ. раздавать сегодня информация по трансферт. чувашия. за 1998 год - ноль. и только в конец декабрь давать 10 миллион. как быть далеко? как решаться этот проблема, который вы хорошо известный?
матвиенко в.и. отвечать. к сожаление, система межбюджетный отношение у мы крайне несовершенный. распределение трансферт, по мой мнение, не соответствовать истинный положение дело в регион. по-прежнему срабатывать субъективный фактор. должный быть объективный критерий, на основание который должный распределяться этот средство. этот вопрос неоднократно обсуждаться и в государственный дума, и в совет федерация, и в правительство. к сожаление, такой единый ключ, с который бы соглашаться все, находить не быть. в этот год быть попытка распределять трансферт в зависимость от душевой доход в республика. сейчас идти еще процесс согласование. что касаться чувашия. в декабрь мы перечислять, понимать ситуация с выплата, 10 миллион, и в январь на зарплата в чувашия уже уходить целевой образ 30 миллион рубль. я сам быть недавно в республика, знакомиться с ситуация. республика работать в трудный условие, но все-таки работать, решать социальный проблема, но помогать надо. быть помогать.
председательствующий. власова анна петровна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. найчукова - по карточка власова анна петровна. уважаемый валентина ивановна, я представлять республика бурятия, у я такой вопрос. в 1997-1998 год у правительство в бюджет не быть средство, для то чтобы выделять трансферт, и правительство предлагать взять ссуда. в 1999 год наступать время платить ссуда и процент по они. если, допускать, в республика бурятия сейчас взять трансферт в погашение ссуда, то практически не быть деньги на выплата заработный плата и пенсия. и вы ни один слово не сказать о выплата детский пособие. в республика они не платиться с февраль 1998 год.
матвиенко в.и. что касаться ссуда, то по ссуда (по каждый регион минфин рассматривать) предусматривать пролонгация. хотя, вы понимать, ссуда надо платить, потому что они входить в план бюджет, это наш внутренний долг, мы ссуда должный платить. но там, где действительно нет реальный возможность выплачивать, они уже пролонгировать, и минфин не настаивать на выплата ссуда в согласованный срок. в закон о бюджет на 1999 год это предусматривать. что касаться детский пособие, то это особый тема, особый проблема, в связь с который у мы у все болеть голова. мы не мочь пока находить решение этот проблема. по пособие задолженность - 24 миллиард. единственный здесь разумный выход - переход только на адресный выплата пособие по заявительный система через орган соцзащита со снижение критерий - не два минимальный прожиточный уровень, а один минимальный прожиточный уровень. это позволять сосредотачивать весь ресурс на действительно нуждаться семья и обеспечивать своевременный выплата пособие. в тот форма, в который принимать закон, он выполнять невозможно, и средство такой нет ни в бюджет федеральный, ни в региональный, ни в местный. этот закон нуждаться в серьезный поправка.
председательствующий. заверюха александр харлампиевич.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - по карточка заверюха. валентина ивановна, вы в свой выступление сделать акцент на то, что ряд нерадивый руководитель доводить до такой ситуация. у я конкретный вопрос: если правительство знать нерадивый руководитель, их фамилия, какой мера оно принимать к такой руководитель? это первый. второй. мы весь говорить об учитель, но аналогичный ситуация и с врач. вот когда правительство по учитель решать вчера вопрос, какой мера по погашение зарплата принимать по врач?
матвиенко в.и. мы как раз не разделять врач, учитель и работник культура. вчера в правительство рассматриваться в целое вопрос о выплатезарплата бюджетник в регион. и тот соглашение, о который я вести речь, там быть предусматривать средство в целое на погашение задолженность по бюджетник, включая врач. что касаться мера, принимать к руководитель, то в каждый конкретный случай мы разбираться. но у мы быть только экономический рычаг воздействие в вид регулирование межбюджетный отношение. но, как вы знать, губернатор у мы всенародно избранный и структура, вертикаль исполнительный власть у мы разрушать. у мы нет прямой подчинение губернатор правительство, и нет возможность принимать какой-либо административный мера - наказание, снятие с работа и так далее, у правительство нет такой полномочие. поэтому мы уже неоднократно подымать этот вопрос: если мы хотеть действительно навещать порядок в страна, нужно восстанавливать вертикаль исполнительный власть, включая местный орган власть. иначе порядок в страна никогда не быть, уверять вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. смоляков владимир николаевич.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. потапенко - по карточка смоляков. уважаемый валентина ивановна, в соответствие с чернобыльский закон устанавливать бесплатный питание для учащийся в двойной размер. однако в последний год это не выполняться. и в ответ на мой депутатский запрос... на имя дума 6 январь вы присылать ответ, в который говорить, что удваиваться компенсационный норма, предоставлять за счет средство федеральный бюджет, с 1,5 процент до 3 процент в день от минимальный размер оплата труд из расчет на один обучающийся. однако орган федеральный казначейство это отвергать сегодня. так пояснять, пожалуйста, ситуация: мочь ли я этот ответ ваш отправлять сегодня в курский область, для то чтобы это начинать реализовывать? ну, и то же самый в другой субъект федерация.
матвиенко в.и. вы знать, это вопрос... потом подходить ко я, отдельно он обсуждать. вот здесь сергей вячеславович калашников. минтруд вы давать ответ, я помнить этот ответ. все, что там написать, соответствовать действительность. а по механизм реализация давать поговорить отдельно.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. многоуважаемый валентина ивановна, в ваш доклад не прозвучать совершенно тверская область, хотя у мы задолженность по пенсия три месяц, по заработный плата учитель тоже задолженность большой. а вопрос у я вот в что. здесь уже неоднократно речь идти о спрос с нерадивый руководитель. и вы понимать, пожалуйста, что это не жажда кровь со сторона депутат и избиратель, просто безнаказанность порождать и беспорядок. вот опять в тот же тверской область, когда голодать человек, губернатор покупать "джип", содержать ненужный представительство в кельн и так далее.валентина ивановна, я не хотеть считать просто слово то, что вы сказать, что 22-го на селекторный совещание этот вопрос быть рассматриваться. что же вы иметь в вид под строгий спрос с руководитель регион? и большой спасибо вы за мужество и человечность.
матвиенко в.и. спасибо. вы знать, я думаться, что надо повышать роль и значение законодательный орган власть на место, потому что спрашивать с губернатор мочь только областной дума или собрание областной и так далее, поскольку губернатор подотчетный этот законодательный орган. они мочь спрашивать с он и о порядок расходование бюджетный средство, и почему он купить "джип", и так далее. и здесь вы, как депутат, на мой взгляд, нужно в больший контакт работать и с законодательный орган власть. что касаться селекторный совещание, то к этот дата у мы быть полностью прозрачный финансовый ситуация по каждый регион, и мы конкретно спрашивать с каждый регион: вот перечислять столько-то, долг у ты по зарплата столько-то, выплачивать столько-то - где остальной средство? по вопрос: "как наказывать?" - я сказать, что способ наказание у мы мочь быть только экономический. если губернатор нецелевой образ расходовать, значит, мы уменьшать он трансферт целевой и об это скажем население, чтобы население знать, опубликовывать в печать.
председательствующий. уважаемый депутат, вот уже сейчас размножать доклад валентина ивановна, раздаваться в зал. это к то, чтобы вы, уезжать в округ, мочь взять он с себя. а сейчас для вопрос слово - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый валентина ивановна, я хотеть вернуться к проблема межбюджетный отношение в контекст рассматривать вопрос. я просматривать весь поправка к соответствующий раздел, я не находить от правительство поправка, который предлагать бы устанавливать целевой субвенция в рамка трансферт, быть предложение только комитет по экономический политика. вы быть поддерживать этот предложение или оно быть направлять?.. здесь необходимый консолидированный подход.
матвиенко в.и. я не помнить сейчас, в какой место это записывать четко. мы вносить в дума закон, в который быть положение о целевой использование трансферт на зарплата и на детский пособие. и если быть такой инициатива со сторона депутат, она находить безусловный поддержка.
председательствующий. зотиков алексей алексеевич. ну что такой? нет зотикова? ну так в чем вопрос, уважаемый коллега?!
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, извинять. депутат лыжин - по карточка зотиков. уважаемый валентина ивановна, вот мы сегодня говорить о зарплата учитель, весь бюджетник. но у я вопрос немножко по другой сфера. мы принимать, верно, не мы, еще первый государственный дума принимать закон "о ветеран", который сегодня практически не работать ни в один регион, хотя, как вы сегодня сказать, всенародно избранный губернатор, как и всенародно избранный президент ельцин, который тоже не выполнять закон "о ветеран", все сегодня говорить о то, что депутат государственный дума принимать необоснованный и не подкреплять денежный поток закон "о ветеран". планировать ли вы, как заместитель председатель правительство, спрашивать с губернатор, именно спрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать все же вопрос близко к тема наш сегодняшний обсуждение. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в.и. закон "о ветеран", безусловно, надо выполнять. это наш святой долг перед этот категория население, заслуженный и очень уважаемый человек. но реальный обстановка таков, что в полный объем в 1999 год выполнять этот закон ни в рамка федеральный бюджет, ни в рамка региональный бюджет не представляться возможный. мы встречаться с варенников валентин иванович и обсуждать то, что, учитывать финансовый ситуация в страна, в 1999 год можно приостанавливать действие несколько статья этот закон, с то чтобы остальной, оставаться, безусловно выполнять. такой предложение правительство вносить в дума. не сокращать, а просто приостанавливать на 1999 год. мы надеяться, что вы поддерживать. тогда можно спрашивать уже, безусловно, за выполнение и оставаться статья. кроме то, в бюджет 1999 год впервые предусматривать средство на программа "старший поколение", который затрагивать в первый очередь этот категория население.
председательствующий. чурилов алексей викторович.
чурилов а.в. я депутат от архангельский область и задавать вопрос от имя глава местный самоуправление архангельский область. как вы относиться к коллизия во взаимоотношение руководство субъект федерация и местный самоуправление, когда крайний оставаться всегда глава местный самоуправление, глава район по весь вопрос с выплата и льгота и так далее, тогда как по закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" глава орган местный самоуправление финансировать весь этот льгота лишь в предел передавать он денежный средство? средство, собственно, и не передаваться. как восстанавливать честность по отношение к местный самоуправление, по ваш мнение?
матвиенко в.и. значить, что касаться местный самоуправление. я считать, что тот закон, который принимать, в принцип по идеология правильный, но он преждевременный. возможно, когда быть другой ситуация в страна, тогда можно принимать такой смелый закон по местный самоуправление. сегодня, к сожаление, это создавать большой сложность во взаимоотношение региональный власть и местный орган власть. то не менее закон быть, принимать, он надо выполнять. нужно регулировать этот отношение между региональный власть и местный орган власть такой же соглашение, как мы это делать на федеральный уровень по отношение к региональный, где четко определять распределение доход, расщепление налог и, соответственно, перечисление трансферт из региональный бюджет в местный. там, где такой практика отлаживать, проблема нет. во многий регион просто личный амбиция руководитель регион не давать возможность самостоятельно работать местный орган власть. это тоже неправильно. так что в каждый конкретный случай надо смотреть отдельно.
председательствующий. илюхин виктор иванович. нет вопрос, да? хорошо. пономарев алексей алексеевич.
косой м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка пономарев - косой. уважаемый валентина ивановна, я в целое с удовлетворение прослушивать ваш информация о шаг, предпринимать правительство. и вместе с то у я быть такой пожелание, что необходимо более предметный работать с тот регион, где обстановка наиболее острый. я представлять тамбовский область. так вот там бюджетник, который на областной бюджет, получать зарплата по август, на местный - где-то за июль. и собственный средство, и тот средство, который поступать сегодня из центр, не хватать для то, чтобы даже выплачивать текущий зарплата. вы знать этот ситуация в область, к вы обращаться глава администрация область с просьба о помощь, но пока реальный шаг мы не видеть. у я пожелание такой, чтобы вот тот просьба, который быть высказывать, быть выполнять в полный объем до конец март, потому что ситуация сегодня в область складываться очень острый.
матвиенко в.и. я согласный, я знать ситуация в тамбовский область, губернатор обращаться ко я с просьба о выделение ссуда в 100 миллион. сейчас вопрос о ссуда быть решаться в рамка подписывать соглашение. но тамбовский область дополнительно в декабрь из 500 миллион мы перечислять 10 миллион, и в январь на 14-е число уже перечислять 27 миллион для то, чтобы поправлять ситуация с выплата зарплата бюджетник.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
никифоренко ю.в. по карточка кравец - никифоренко юрий васильевич. уважаемый валентина ивановна, хотеться бы уточнять. вы чувствовать, осознавать надвигаться туча над правительство? ведь одновременно усиливаться недовольство народ, и одновременно усиливаться желание правый сила, отстранять от власть, сваливать правительство примаков, это ведь мочь происходить в близкий месяц. поэтому, я казаться, правительство иметь возможность и рычаг, чтобы воздействовать и на зарваться губернатор. быть генеральный прокуратура, куда вы мочь обращаться, быть другой инстанция, быть, в конец конец, дума, с который вы мочь сотрудничать более тесно. я просить осознавать это.
матвиенко в.и. мы знать ситуация, ее чувствовать. большой поддержка государственный дума правительство быть, если вы быстро примета бюджет 1999 год. (оживление в зал.) это позволять мы быстро начинать нормально функционировать в нормальный экономический финансовый рамка.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. валентина ивановна, мой вопрос быть связанный с тот форма строгий контроль за работа руководство регион, о который вы говорить, но на этот вопрос вы фактически отвечать. ваш оптимистический высказывание в отношение ленинград и ленинградский область в мой представление несколько лишний, вот, в частность, по один из школа ломоносовский район ленинградский область у я быть письмо (и я с он обращаться), о то, что там задолженность по зарплата очень большой, более три месяц. поэтому что касаться контроль со сторона правительство, то я понимать, как в принцип вы он видеть. но второй часть мой вопрос или, вернее, высказывание состоять в то, что, валентина ивановна, вот то, что фактически вы мы сегодня докладывать и что как бы достаточно оптимистичный прозвучать... ведь давать вместе... вы наверняка понимать, что 17 август в три раз "обвалить" все...
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. заканчивать ваш вопрос.
матвиенко в.и. значить, что касаться...
сокол с.м. извинять, я заканчивать. принимать во внимание уровень зарплата учитель и весь бюджетник... ну, оптимизм у мы с вы не должно быть. я думать, что именно этот вопрос для правительство должный быть первоочередный, с учет и выплата по задолженность, и вообще уровень зарплата.
матвиенко в.и. отвечать. в санкт-петербург ситуация нормальный. более то, губернатор принимать решение о повышение зарплата учитель в санкт-петербург с 1 январь. в ленинградский область у мы быть персональный куратор - вадим анатольевич. я стараться не вмешиваться в ленинградский область, там ситуация плохо, конечно, но несколько улучшаться. что касаться контроль. вот я просто так уже, по жизнь хотеть сказать, мочь быть, не для печать. мы сейчас собирать оперативный данные со весь регион. картина ужасающий: цифра все плясать, даваться один цифра, а начинать сводить конец с конец - ничто не сводиться. поэтому сейчас быть разбираться в ход этот встреча с регион. хотя бы прозрачный сделать картина. писать цифра один - кредиторский задолженность другой. цифра плясать. то быть надо наводить элементарный порядок с финансовый отчетность регион. и это позволять осуществлять контроль. что касаться зарплата, то вы знать, что с 1 апрель 1999 год предполагаться на 50 процент повышать единый тарифный ставка. и соответственно, она быть не 60 рубль, а 90 рубль. и сохраняться тот доплата к единый тарифный ставка, который быть, - это 30 рубль. то быть зарплата бюджетник автоматически вырастать на 50 процент. конечно, это мало, конечно, это не покрывать весь потеря, который понести население с учет рост цена. но поверять, это максимум, что мы мочь себя позволять в бюджет, в жесткий, кризисный бюджет 1999 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега!.. валентина ивановна, вы заканчивать отвечать? да. уважаемый коллега, давать посоветоваться, 30 минута истекать, но ко я подходить представитель фракция "яблоко"... если вы не возражать, предоставлять он слово, потому что действительно оказываться так, что они нет вообще в первый двадцатка. 19 человек задавать вопрос. (шум в зал.) подождать. ну, позволять, я спрашивать? кузнецов александр владимирович просить, чтобы он предоставлять слово для вопрос от фракция, и на это мы заканчивать вопрос и ответ. не быть возражать? (шум в зал.) тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы предоставлять он слово? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за       95 чело.     40,9%
проголосовать против       137 чело.    59,1%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     232 чело.
не голосовать      0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я просить все приседать. по регламент я должный предоставлять до пять минута для выступление волков владимир николаевич и курочкин виктор васильевич. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить, пожалуйста, отходить от правительственный ложа. я вы очень просить не отвлекать валентин ивановна матвиенко. пожалуйста, слово для выступление - владимир николаевич волков. (шум в зал.) подождать, подождать. сергей сергеевич, приседать, пожалуйста, я поставлять вопрос на голосование. я просить об это зал. депутат сам определяться. я не иметь право вне очередь предоставлять слово кто бы то ни быть. все, приседать, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, цику казбек асланбечевич, приседать, пожалуйста. ну давать валентина ивановна послушать то, что сказать депутат, инициировать ее приглашение. пожалуйста, владимир николаевич волков.
волк в.н. уважаемый валентина ивановна, уважаемый коллега! за пять год работа в государственный дума я третий раз подымать вопрос: рассматривать на "правительственный час" проблема народный образование, проблема задолженность наш учитель, воспитатель детский сад, преподаватель и технический работник учебный заведение. должный с огорчение сказать, что за этот год ни один из принятый решение не реализовать. между то страна в геометрический прогрессия деградировать в область наука и образование. из самый грамотный и самый читать страна мир, какой быть советский союз, россия превращаться в "банановый республика". самый квалифицированный специалист или выезжать за рубеж, или за натовский грант вынужденный работать против собственный страна, а хороший наш вуз превращаться в рассадник шпионаж. отвечать за каждый слово документ, который прилагать здесь. я в 1998 год делать сравнительный анализ президентский послание наш глава государство и американский. клинтон поставлять задача переход к всеобщий высокий образование, предоставление возможность каждый американец учиться на протяжение весь жизнь. мы же скатиться настолько, что грамотность призывник в вооруженный сила (я говорить, как член комитет по оборона, отвечать за социальный вопрос в наш комитет) таков, что возникать серьезный опасение за наш национальный безопасность. валентина ивановна, вы отвечать за самый сложный, социальный, блок в правительство российский федерация. если мы не поправлять положение дело в система народный образование (а это стратегический наш задача), сгорать не только правительство примаков. мы потерять всякий перспектива выживать как народ. ибо вкладывать сегодня надо в человек, в образование. еще раз говорить: это стратегический задача государство. вы выпадать исторический миссия быть на главный участок фронт борьба. ситуация чрезвычайный, она требовать и чрезвычайный мера, еще раз повторять: не чрезвычайщина, а чрезвычайный мера.поэтому я останавливаться только на деловой предложение. мы нужно вместе государственный дума, совет федерация и правительство - взять на жесткий контроль весь доходный статья бюджет. посмотреть, как исполняться в этот план весь наш государственный бюджет. надо подключать здесь все, кто можно использовать: и счетный палата, и специалист генеральный прокуратура, фсб, мвд, правительство. нужный жесткий мера по пресечение экономический преступность. не подавлять экономический преступность, говорить об улучшение положение в народный образование невозможно. другой участок массовый разворовывание деньги являться местный внебюджетный фонд область и республика. если это пресекать, тоже быть бы солидный прибавка к зарплата работник сфера народный образование. также прилагать документ, валентина ивановна, как это делаться. они не мало тот бюджет, который утверждаться, и то, что там твориться, как этот "междусобойчик" идти, все хорошо знать. следующий источник пополнение бюджет (и на это надо решаться) - это владелец "поле чудо", как в народ говорить, от москва до самый до окраина. в американский суд святой соблюдаться принцип презумпция невиновность. но в область операция с недвижимость человек должный заранее считаться виновный, пока не доказывать обратный, поскольку нет более коррумпированный отрасль и в америка, чем торговля недвижимость и строительство. а у мы что, не так? сказать, кто из трудящийся способный на зарплата построить коттедж в три-четыре этаж, в 500-600 квадратный метр? и в первый очередь здесь отличаться чиновник областной правительство и областной администрация. форма борьба здесь мочь быть разный - от прогрессивный налог на недвижимость до конфискация в интерес детский дом и многодетный семья. я не трогать "пьяный" и "табачный" деньги, госмонополия на этот товар давно стучаться в дверь, как говориться. мы ломать голова, как вернуть украсть валютный средство, принадлежать весь народ россия, предлагать даже амнистия. а надо воспользоваться исторический опыт великий нижегородец козьма минин. как сегодня можно реализовать он девиз "не пожалеть живот свой, жена и чад наш малый для спасение отечество"? на переговоры в лондон мы предлагать западный банкир это сделать, заявлять, что знать движение валюта из россия до последний цент. почему бы российский правительство не предлагать они в счет погашение внешний долг россия этот деньги конфисковать, а остальное вернуть в наш страна? тогда многие подумать, держать ли в западный банк этот деньги. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, заканчивать, пожалуйста. включать микрофон еще на несколько минута.
волк в.н. но для это нужный государственный воля. и поверять, не потребоваться продажа ни чукотка, ни камчатка, ни сахалин, ни курильский остров, ни сибирь, как это предлагать эдуард тополь и его американский друг. разбираться, пожалуйста, в правительство с главный механизм разрушение страна. за неимение время говорить тезисный: это дефляция, долларизация, ссудный процент, иностранный кредит и заем. вот где главный механизм разрушение страна. разбираться - все можно быть поставлять на место, проводить национализация банк и ликвидировать коммерческий банк. и последний. чистка аппарат правительство. министр приходить и уходить, а этот хвост, управляющий лиса, оставаться. если вы обеспечивать правовой безопасность директор предприятие, они вы рассказывать, кто конкретно из чиновник аппарат правительство и сколько сотня, тысяча, миллион доллар вручать за решение тот или иной проблема в интерес предприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. курочкин николай васильевич, вы слово. тоже в предел пять минута.
курочкин н.в. уважаемый друг, многие из мы, депутат государственный дума, во время новогодний работа в свой избирательный округ вновь сталкиваться с самый кричащий проблема - с задержка в выплата пенсия и они недопустимо малый размер. большинство наш пенсионер получать в соответствие с закон российский федерация "о государственный пенсия..." не много 300-400 рубль. проживать на этот деньги, особенно сейчас, после известный банковский кризис 17 август 1998 год, невозможно. цена на основной продовольственный товар повседневный спрос за минувший время вырастать в два-четыре раз. например, в чита, который я представлять, стоимость мясо увеличиваться с 18 рубль до 40, бутылка растительный масло - с 10 до 30 рубль, пачка маргарин - с 5 рубль до 10-12 рубль, десяток яйцо - с 6 до 18-20 рубль, килограмм сахар - с 5 до 15 рубль. килограмм сливочный масло стоять 80 рубль, а прежний цена пенсионер просто припоминать не мочь, так как и рано не покупать этот масло. возрастать цена на лекарство. это тоже очень актуально для наш пенсионер, потому что их пенсия оставаться крайне низкий. в тот же время пенсия за прошлый год не увеличиваться ни на копейка. к пример, житель город чита ермилов николай иванович, иметь 45 год трудовой стаж, 28 из который он прорабатывать в геологоразведочный экспедиция, в полевой условие, получать 398 рубль основный пенсия и сторублевый "хлебный" надбавка. этот деньги не хватить даже на полуголодный существование в сегодняшний условие. аналогичный пенсия получать шахтер, летчик, железнодорожник. причем у иной категория пенсионер - рабочий, врач, учитель - пенсия значительно мало. быть смотреть правда в глаз. весь мы являться госслужащий, я иметь в вид и депутат государственный дума, и член совет федерация, и член правительство, который сегодня мы давать информация. а для госслужащий указ президент российский федерация от 16 август 1995 год устанавливать доплата к пенсия, в результат что общий сумма их социальный обеспечение составлять 55 процент месячный денежный содержание госслужащий. например, для мы, депутат государственный дума, после уход на пенсия средний размер она быть составлять в предел 3 тысяча рубль сегодняшний, при сегодняшний оклад. то более этот пенсия для госслужащий выплачиваться из бюджет и без серьезный задержка. то более, что сейчас по наш пример и муниципальный служащий, например в чита, тоже начинать устанавливать надбавка к пенсия. а остальной пенсионер, который 95 процент, мы обещать с апрель 12-процентный, а с октябрь - 15-процентный компенсация. но это такой мизер, что говорить о какой-то серьезный облегчение участь пенсионер просто не приходиться. я предлагать следующий. в цель поддержка наиболее обездоленный категория российский пенсионер необходимо любой цена изыскивать деньги за счет сокращение иной расход. пусть правительство, пока идти работа над бюджет, посмотреть источник для новый компенсация для пенсионер по подобие вот тот "хлебный" компенсация, который вводить в прошлый год во время страшный инфляция и который сыграть свой роль, хотя бы в размер 100 рубль пенсионер, получать пенсия в соответствие с закон "о государственный пенсия...", за исключение, естественно, тот, который получать надбавка (это госслужащий, военнослужащий, сотрудник министерство внутренний дело, фсб, фапси и так далее). я обращаться прежде все к вы, валентина ивановна. индексация в апрель и октябрь - это все в будущее. пусть они оставаться под новый рост цена. все ясно, что ни завтра, ни послезавтра рост цена не останавливаться. но пенсионер надо спасать сейчас. поэтому, я еще раз говорить, необходимый немедленный просто компенсация. если она быть, если правительство пойти навстречу, то надо сделать она максимально адресный - не все чохом, а человек с минимальный совокупный доход. можно это сделать совместно с субъект российский федерация, то быть где-то давать, допускать, живой деньги, а где-то освобождать пенсионер, если они жить один и у они нет работать член семья, от оплата коммунальный услуга. это первый. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, продлять на 30 секунда. владимир николаевич лопатин, позволять валентина ивановна дослушивать хотя бы.
курочкин в.в. второй. валентина ивановна, надо немедленно прекращать трата пенсионный деньги на расход, не связывать с выплата пенсия. это, во-первых, строительство здание и сооружение в субъект. в чита, например, в прошлый год на пенсионный деньги построить роскошный особняк для пенсионный фонд. и это происходить во многий другой субъект. надо перевести содержание аппарат пенсионный фонд как в центр, так и на место на содержание из государственный бюджет. тогда этот человек, наверное, не быть так вольно обращаться с деньги пенсионный фонд, который и так немного. то быть деньги пенсионный фонд - только на выплата пенсия. ни копейка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
курочкин в.в. и последний. я просить вы, валентина ивановна, вопрос по пенсия поставлять в правительство. так же как по бюджетный работник, по который недавно правительство рассматривать этот вопрос, рассматривать этот вопрос по пенсия с учет весь предложение и замечание, который быть сегодня высказывать.
председательствующий. хорошо. депутат камышинский николай акимович - по ведение.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я хотеть бы услышать от коллега курочкин, наш депутат, только что выступать: согласно какой закон депутат устанавливать себя пенсия в три тысяча рубль? и где они взять?
председательствующий. да, такой закон нет, и нужно быть все же корректный в этот вопрос. уважаемый коллега... ну, лапшин михаил иванович, давать заканчивать. у мы нет обсуждение. пожалуйста, включать микрофон лапшин михаил иванович. но не для вопрос, а только по порядок ведение.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, я относиться к тот депутат, который не овладевать сложный искусство записываться, недавно избирать. я не смочь задавать вопрос валентина ивановна, быть ли выплачивать зарплата учитель горный алтай. позволять я задавать такой вопрос!
председательствующий. все. нет, михаил иванович, я не мочь вы позволять, потому что у мы по регламент выступать уже даже инициатор этот вопрос. я должный... уважаемый депутат, ну отходить от валентина ивановна на минутка, пожалуйста! я должный поблагодарить вы, валентина ивановна, за ваш выступление, за ваш доклад, за ответ на вопрос. если депутат не возражать, стенограмма этот заседание, "правительственный час", мы размножать к следующий заседание и раздавать вы все, потому что там очень важный и ответ на вопрос. спасибо вы большой. просить все не покидать зал, потому что мы переходить к следующий вопрос "правительственный час". как мы сегодня утро... уважаемый депутат, ну позволять валентина ивановна хотя бы выходить из правительственный ложа. ну что же это такой?! я просить все садиться на свой место! у мы еще идти заседание! сейчас мы, как договариваться с утро, переходить ко второй вопрос "правительственный час". он нет в порядок работа, но мы с утро за это голосовать. чурилов алексей викторович быть инициатор постановка вопрос о государственный политика правительство российский федерация в отношение лесной, лесообрабатывающий и целлюлозно-бумажный промышленность. здесь присутствовать заместитель министр экономика борис петрович маслия, сейчас я предоставлять он слово, но сказать, что 6 январь вы информация по этот проблема уже быть раздавать через депутатский ящик. поэтому, мочь быть, короче немножко? так, сказать, минута 10 для выступление, чтобы потом у мы еще оставаться время на вопрос и ответ. у мы в ложа присутствовать представитель этот отрасль. они тоже, видимо, важно знать позиция министерство и наш точка зрение. пожалуйста, я предоставлять слово борис петрович маслия. не видеть, где же он у мы. идти. уважаемый депутат, ну оставлять валентин ивановна в покой. ну что твориться? лапшин михаил иванович, уважаемый депутат, отходить, пожалуйста. давать выходить хотя бы человек. так, пожалуйста, присаживаться. борис петрович, пожалуйста, вы слово. это я не вы сказать "присаживаться", депутат.
маслия б.п., заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! лесопромышленный комплекс россия иметь огромный возможность для свой развитие, база который являться лес - единственный возобновлять природный ресурс. в россия сосредотачивать 80,7 миллиард кубометр от общий запас древесина, что составлять 25 процент весь мировой запас лес. ежегодный прирост лес в россия составлять более 800 миллион кубометр, а устанавливать расчетный лесосека, то, что можно рубить без ущерб экология по доступный лес, - 538,4 миллион кубометр. сейчас она использоваться только на 18 процент. в настоящий время лесопромышленный комплекс переживать глубокий структурно-экономический кризис. один из основной причина являться падение платежеспособный спрос на его продукция на внутренний рынок. разрушать рынок страна снг, что приводить к сокращение закупка лесоматериал и лесобумажный продукция в россия. потеря платежеспособный спрос на лесобумажный продукция на внутренний рынок приводить к то, что производство в лесной комплекс россия становиться заметно зависеть от конъюнктура на внешний рынок. при снижение производство в целое лесобумажный продукция увеличиваться экспорт фанера, бумага, картон, деловой древесина. в целое сегодня 71 процент весь лесопромышленный продукция в пересчет на круглый лес экспортироваться. за последний восемь год объем вывоз древесина и производство пиломатериал сокращаться более чем в четыре раз. иметься в отрасль производственно-технический потенциал использоваться в настоящий время лишь на 30-35 процент. в ряд производство наблюдаться обвальный падение объем выпуск продукция. так, что касаться стандартный домостроение - в 40 раз, производство технический вид бумага уменьшаться в 20 раз. сокращение выпуск мебель приводить к рост ее импорт до 46 процент в общий объем продажа против 8 процент в 1990 год. ряд крупный предприятие простаивать длительный время и иметь крайне низкий уровень загрузка производственный мощность. в 1997 год в целое по комплекс приостанавливать спад производство отдельный вид продукция, увеличивать выпуск картон, бумага, древесно-стружечный плита. в течение последний время исходить из рыночный ситуация намечаться и отдельный положительный структурный сдвиг. так, производство газетный бумага осваивать на оао "соликамскбумпром", на камский и красноярск ЦБК. внедрять производство термомеханический масса на оао "соликамскбумпром" и кондопожский ЦБК. начинать производить сигаретный бумага, ранее не производить в российский федерация, ао "ликон" и ао "коммунар". производство бумага и основа для мебельный отделочный материал осваивать красногородский экспериментальный бумажный фабрика и ао "маяк". расширять ассортимент товарный целлюлоза архангельский ЦБК. новый вид санитарно-гигиенический изделие осваивать кондровский бумажный компания, в ао "цепрус" в калининград. вводить в эксплуатация новый мощность по производство гофрокартон и гофротара в город всеволожск ленинградский область, город тимашевск краснодарский край, моздок (северный осетия-алания) и на селенгинский ЦКК. на ряд перерабатывать предприятие создавать мощность по производство конкурентоспособный высококачественный продукция, в тот число плита средний плотность МДФ - на шекснинский комбинат древесный плита; столярный изделие из массив древесина - на опытный-экспериментальный мебельный фабрика в санкт-петербург; клееный щит на новый экологически чистый основа - в ао "пермский дск", на зеленодольский фанерный комбинат, саратовский фабрика ј 1; корпусной мебель из массив древесина - в акционерный компания "ульяновскмебель", в лесосибирский ЛДК ј 1, ао "мебель черноземье"; прессованный погонажный деталь и мебельный фасад с одновременный отделка метод ламинирование на отечественный оборудование - в одинцово. иметься отдельный положительный сдвиг и в лесозаготовительный промышленность. в целое производство лесобумажный продукция в 1998 год оцениваться на уровень 99 процент к уровень 1997 год. в тот же время выпуск древесный плита, целлюлоза товарный, картон, бумага, фанера увеличивать с 2 до 14 процент, однако снижать производство деловой древесина и пиломатериал. объем поставка на экспорт лесобумажный продукция по сравнение с соответствовать период предыдущий год по основный номенклатура увеличиваться, за исключение пиломатериал, однако валютный выручка от торговля лесопромышленный продукция из-за снижение цена сокращаться на 3 процент. финансовый состояние большинство предприятие критический. в отрасль высокий удельный вес убыточный предприятие - 71 процент, а в лесной промышленность и то много - 78 процент. наиболее сложный финансовый-экономический положение лесопромышленный предприятие в республика коми, удмуртия, архангельский, сахалинский, иркутский область, красноярский и хабаровский край, где удельный вес убыточный предприятие превышать 80 процент. критический финансовый состояние предприятие не давать возможность осуществлять реструктуризация, технический перевооружение производство и обеспечивать повышение конкурентоспособность продукция, формировать собственный оборотный средство. основной фактор, который повлиять на положение дело, кроме общеизвестный экономический, являться: отсутствие бюджетный финансирование для создание межсезонный производственный запас; проведение приватизация без учет специфика лесопромышленный производство, что приводить к разрушение существовать производственный-технологический связь и кооперация между предприятие; недостаточный законодательный регулирование экспортный деятельность, что приводить не только к валютный потеря, но и к утрата престиж российский товар на внешний рынок; отягощение экономика затрата на содержание социальный сфера - ежегодно из 2 миллиард рубль затрата компенсироваться из федеральный бюджет в предел 200 миллион. в соответствие с указ президент российский федерация от 17 март 1997 год "о совершенствование структура федеральный орган исполнительный власть" проведение единый государственный политика в сфера лесной, целлюлозно-бумажный, деревообрабатывающий промышленность возлагать на министерство экономика российский федерация. основной функция по формирование и организация стратегия развитие отрасль лесопромышленный комплекс в министерство экономика выполнять департамент экономика и два отраслевой управление общий численность в 103 человек. на региональный уровень при администрация многолесный регион создавать департамент лесопромышленный комплекс или же комитет по лесопромышленный деятельность, с который вестись совместный работа по регулирование деятельность лесопромышленный комплекс. на отраслевой уровень идти формирование некоммерческий отраслевой ассоциация. этот работа активный идти во многий регион. создавать ряд отраслевой ассоциация федеральный уровень, такой, как ассоциация предприятие мебельный и деревообрабатывающий промышленность, целлюлозно-бумажный промышленность, ассоциация производитель продукция машиностроение, научно-технический ассоциация и так далее. в настоящий время в лесопромышленный комплекс исходить из форма собственность иметься три группа предприятие: государственный предприятие, акционерный общество, в уставной капитал который иметься государственный собственность, и акционерный общество без участие государство. из общий количество лесопромышленный предприятие около 440 государственный федеральный предприятие - предприятие государственный форма собственность и собственность субъект федерация, в тот число 90 предприятие находиться в ведение министерство экономика россия. остальной предприятие, а они около 95 процент от общий количество крупный и средний предприятие (это 3300 предприятие), акционировать, при это доля государство в основной капитал иметь около 650 акционерный общество. разрабатывать стратегия развитие лесопромышленный комплекс до 2005 год, в который предусматривать направление реформирование отрасль. основной положение стратегия входить в разрабатывать программа реструктуризация лесопромышленный комплекс россия на 1998-2005 год. цель программа являться создание оптимальный экономический, технический, организационный условие для выход отрасль из кризис, формирование эффективно работать предприятие, обеспечивать производство конкурентоспособный продукция и спрос как на внутренний, так и внешний рынок. основной модель реформа предприятие принимать создание вертикально интегрировать структура на база крупный целлюлозно-бумажный и деревообрабатывающий предприятие. разрабатывать механизм формирование такой вертикально интегрировать структура, цепочка, начинать от аренда лес до выпуск готовый продукция. по этот принцип сформировывать и развиваться вертикально интегрировать структура на база ао "котласский ЦБК", "архангельский ЦБК", "солекамскбумпром", "сыктывкарский ЛТК", "невский ЛТК". в рамка этот структура решаться проблема обеспечение сырье перерабатывать предприятие, задача обновление техника, ценовый политика. у этот предприятие нет долг по заработный плата (или они минимальный) и нет долг по бюджет. разрабатывать и рассматривать программа реструктуризация лесопромышленный комплекс в ряд субъект российский федерация, начинать реализация этот программа. развитие лесопромышленный комплекс базироваться на привлечение инвестиция из различный источник. на реализация федеральный целевой программа развитие лесопромышленный комплекс структура привлекать источник за предыдущий год следующий: 69 процент - это собственный источник, в основной амортизационный, 29,7 - это привлекать источник и 1,3 - это средство федеральный бюджет. программа заимствование российский федерация по международный банк реконструкция и развитие на 1998 год предусматривать заимствование под пилотный проект в область устойчивый лесопользование, который быть внедряться в три субъект федерация - в ленинградский область, в хабаровский и красноярский край. он призывать апробировать преемственность неистощимый лесопользование, а также показывать возможность дальнейший развитие лесопромышленный комплекс на основа опыт реализация этот проект.
председательствующий. пожалуйста, еще на 30 секунда продлять время. заканчивать, пожалуйста. у мы быть информация, она раздавать депутат.
маслия б.п. если быть информация, так, мочь быть, я хорошо отвечать на тот вопрос, который интересовать депутат?
председательствующий. да, конечно. сейчас мы договариваться по этот вопрос. спасибо. уважаемый коллега, давать с вы посоветоваться. у мы оставаться 20 минута до конец работа. быть вопрос к борис петрович? подымать рука, чтобы я видеть. значит, быть вопрос. тогда давать так: давать определять, сколько время мы отводить на вопрос, потому что еще у чурилов алексей викторович быть по наш регламент время для пятиминутный выступление. вы быть он использовать, алексей викторович? быть использовать. уважаемый коллега, еще мы давать поручение комитет по международный дело подготовить проект постановление об обращение к правительство по повод введение соединять штат америка санкция в отношение ряд российский организация. такой проект постановление подготовить, он вы раздавать. тоже, мочь быть, надо оставлять время, чтобы включать он в порядок работа и принимать хотя бы этот постановление. давать так: я вы предлагать, мочь быть, 10 минута отводить для ответ на вопрос. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за       181 чело.    100,0%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     181 чело.
не голосовать      0 чело.
результат: принимать
принимать. просить записываться для вопрос. зоя афанасьевна корнилов просить от бюджетный комитет... записываться. я просто ставить в известность депутат. (шум в зал.) давать женщина предоставлять слово, что ж мы так уж прямо?.. записываться, пожалуйста. 10 минута для вопрос и ответ. показывать, пожалуйста, список. записываться 15 человек. я должный спрашивать (тоже по регламент): у чурилов алексей викторович быть вопрос или нет? нет? выступление. хорошо. зоя афанасьевна корнилов. ну, давать предоставлять слово женщина, она просить еще до запись. пожалуйста, включать микрофон она.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". сказать, пожалуйста... у я три маленький вопрос. первый.
председательствующий. нет, один, зоя афанасьевна.
корнилов з.а. ну, тогда давать так. сколько стоить кубометр древесина на корень? и далее: какой удельный вес занимать себестоимость лес, вывозить потребитель, попенный плата?
маслия б.п. попенный плата за древесина, минимальный попенный плата, регулироваться постановление правительство. она устанавливаться постановление правительство, и субъект федерация иметь право сверх этот минимальный оплата устанавливать дополнительный цена в зависимость от складываться рынок. и этот сумма сверх минимальный оплата непосредственно идти на лесовосставительный мероприятие конкретный лесхоз. цена этот попенный оплата по каждый регион разный, зависеть от то, где располагаться рынок, и колебаться в предел 7 процент от стоимость готовый продукция.
председательствующий. таранцов михаил александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. гуськов - по карточка таранцов. уважаемый борис петрович, все-таки вы мы сказать: вот если взять за 100 процент весь лесопромышленный комплекс страна советский время, то каков в состав теперешний лесопромышленный комплекс государственный доля - среди акционерный предприятие, государственный? все вместе сколько составлять? и в этот же связь: какой образ правительство в ваш лицо планировать улучшать система организация и управление этот доля?
маслия б.п. государственный доля, как я говорить в доклад, очень маленький. сегодня в предел 95 процент весь предприятие акционировать. из они, акционировать предприятие, в предел 30 процент еще иметь государственный доля. доля разный, от 49 до 10 процент, на некоторый предприятие очень маленький. (выкрик из зал.) в целое по страна? в целое по страна сегодня 650 такой предприятие. или я не понимать ваш вопрос? не понимать вопрос.
председательствующий. включать микрофон гуськов юрий александрович. юрий александрович, включать микрофон.
гуськов ю.а. еще раз повторять, борис петрович. 100 процентовлесопромышленный комплекс в состав ссср. каков государственный доля в этот 100 процент сегодня? вот и все. 10, 15 от 100?..
маслия б.п. вы знать, очень трудно отвечать на ваш вопрос сразу, с лето, потому что ссср - это весь страна снг, вместе, объем продукция быть совершенно другой. ну, в целое я вы называть цифра, они понятный: 650 предприятие, в пакет акция который быть государственный доля. сегодня быть 90 государственный предприятие. и я соглашаться с вы, что эффективность управление этот доля сегодня низкий, потому что дивиденд в прошлый год быть минимальный. правительство сегодня как раз решать вопрос: какой образ улучшать эффективность управление этот государственный доля?
председательствующий. гудима тамара михайловна. (выкрик из зал.) сейчас я предоставлять вы слово, да-да, правильно.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень внимательно ознакомляться с представлять материал. речь идти о политика в отношение лесопромышленный комплекс, но в этот политика почему-то отсутствовать социальный составлять. лесной комплекс особый, и вы хорошо я, наверное, знать, что такой лесной поселок, что такой особенность труд в этот сфера. быть добрый, отвечать на вопрос: присутствовать ли в политика государство вот этот сторона - социальный сторона проблема?
маслия б.п. в политика государство социальный сторона проблема... вы совершенно правый, что специфика социальный сектор в лесопромышленный комплекс своеобразный. а в отдаленный поселок, естественно, совершенно по-другому все восприниматься. политика государство здесь следующий порядок: государство принимать решение (указ президент и постановление правительство), чтобы весь социальный сфера передавать местный муниципалитет. вот этот политика сегодня должный проводиться.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. я просить прощение, что я ваш очередь немножко сдвигать.
вишняков в.г. ничто, ничто. борис петрович, вы называть цифра - 95 процент приватизировать...
маслия б.п. для то чтобы выпуск продукция быть конкурентоспособный...
председательствующий. нет, подождать, подождать! я включать микрофон виктор григорьевич. а то не слышно даже вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. борис петрович, 95 процент лесной богатство приватизировать. вот этот мелкий фирма заключать контракт, договор с зарубежный контрагент или агент и по дешевка сбывать туда, причем без контроль со сторона государство, наш лес. вырубать огромный пространство лес в архангельский область, в карелия, в ряд другой наш регион, богатый лесной фонд. как вы относиться к то, чтобы восстанавливать функция государственный регулирование, воспроизводство лесной фонд, контроль за этот процесс? вы говорить, что нужно укреплять государственный сектор, пять процент. ну это же смешной! мочь быть, вернуть основной лесной фонд, как во весь страна, под регулирование государство? каков ваш позиция по этот вопрос?
маслия б.п. позиция правительство по этот вопрос следующий. сегодня прорабатываться вопрос о то, чтобы на база тот государственный пакет акция, который разрознивать по весь страна, создавать один акционерный компания с государственный капитал (так называть рао "леспром"), который быть стратегически важный предприятие в область ведение политика лесопромышленный комплекс. то быть государство выступать один из партнер на этот поле. регулировать по-другому деятельность в рамка принимать закон о внешнеэкономический деятельность сегодня довольно сложно, а с то, что она совсем не регулироваться, я не соглашаться, потому что быть и таможенный орган, быть и другой орган валютный-экспортный контроль, который провожать этот политика контроль. что нарушение сегодня иметься - да, они иметься, и правительство в последний время вырабатывать целый пакет документ на предмет то, как наводить порядок (в экспорт твердолиственный порода, в частность) там, где самый большой злоупотребление, и постепенно идти далеко в дело упорядочение остальной экспорт.
председательствующий. скурихин сергей васильевич.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис петрович, я - депутат от пермский область, и когда туда приезжать, видеть: лесопромышленный комплекс практически останавливаться. дляпример: коми-пермяцкий автономный округ добывать 5 миллион куб сейчас менее 800 тысяча куб, население в лесной поселок бедствовать, работать негде. сказать, пожалуйста: быть ли в план ваш министерство вложение какой-либо средство в лесодобывающий и лесоперерабатывающий промышленность пермский область, какой-то реальный проект, и конкретно в коми-пермяцкий автономный округ? или же у вы это нет?
маслия б.п. по коми-пермяцкий автономный округ. с администрация округ мы недавно встречаться, обговаривать, что они представлять в близкий время программа реструктуризация лесопромышленный комплекс именно коми-пермяцкий автономный округ, так как он отделять от целый, от пермь, в программа пермь он не находить отражение. сказать сегодня конкретно, сколько средство быть выделять в поддержка лесопромышленный комплекс коми-пермяцкий автономный округ, я не мочь: такой цифра сегодня не существовать. но в рамка тот стать бюджет на 1999 год, который предусматривать государственный поддержка, быть иметь частица поддержка и этот округ.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
камышинский н.а. камышинский - по карточка коломейцев. уважаемый борис петрович, я представлять хабаровский край. вы известный, конечно, происходить в прошлый год в наш дальневосточный регион трагедия из-за лесной пожар. много 1,5 миллион гектар лес быть охватывать пожар, и где-то около 77 миллион кубометр древесина необходимо срочно, в течение близкий год максимум, вывозить. какой мера быть приниматься правительство по оказание помощь предприятие лесной промышленность дальний восток для ликвидация этот беда? рассматривать ли правительство вопрос о действительно конкретный помощь, мочь быть, заключаться в выделение кредит или в какой-то другой форма, по укрепление материальный база этот леспромхоз, потому что весь лето они заниматься тушение лесной пожар?
маслия б.п. действительно, тот трагедия, который случаться в прошлый год в хабаровск, заставлять принимать адекватный мера. правительство намерен (и озадачивать в первый очередь субъект федерация) подготовить программа разработка горельников. специалист министерство экономика работать над формирование этот программа. как только программа быть представлять, по она быть принимать мера. какой мера ориентировочно мы видеть? мы видеть мера такой: снижать попенный плата до минимум совершенно, в тот же время нагружать попенный плата на сырорастующий лес, чтобы уменьшать желание рубить сырорастущий лес. давать определенный льгота на завоз оборудование для вырубка этот продукция и частично другой послабление, который давать приоритетный желание рубить этот лес. но в первый очередь нужно быть решать вопрос с рынок сбыт лес, поражать огонь. этот вопрос сегодня под контроль, они решаться. более четкий информация мочь получать в департамент, в министерство экономика.
председательствующий. никифоров сергей михайлович. и наверное, последний вопрос. время истекать.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я полагать, что один из причина, по который весь лесоперерабатывающий промышленность находиться в упадок, заключаться в то, что у мы чрезвычайно низкий стоимость древесина, отпускать на корень, и отсутствовать экспортный пошлина на вывозить древесина. это приводить к то, что выгодный продавать ее необработанный. как вы относиться к введение экспортный пошлина на необработанный древесина и к увеличение ставка лесной подать?
маслия б.п. действительно, бытовать такой мнение, что весь лес вывозиться в круглый вид и что такой образ весь варварски растаскиваться. на самый дело статистика говорить о другой: в предел 17 миллион кубометр лес в круглый вид россия как экспортировать, так стабильно и экспортировать. это тот ниша, который определенно занятый на внешний рынок. на внешний рынок увеличивать ниша, даже экспортировать лес в круглый вид, не так простой. никто мы там с распростирать объятие не ждать. теперь по повод поднятие попенный плата и экспортный пошлина. я называть в свой доклад (и в тот справка у вы написать), что 80 процент весь лесозаготовительный промышленность сегодня убыточно. это говорить о то, что мы не мочь сравниться в высокий попенный плата с зарубежный страна. в зарубежный страна высокий попенный плата, но там быть дорога в лес, там быть социальный сфера. при наш экономика лесопромышленный комплекс этот структура себестоимость немножко другой. поэтому она очень внимательно изучать по часть, раскладывать калькуляция статья и затрата, и то, что сегодня правительство вынужденный (я говорить "вынуждать") давать предложение о введение таможенный пошлина на круглый лес (в предел 5 процент), - на мой взгляд, это мера вынужденный, диктовать не то, чтобы вести политика экспорт, а только то, что нужно наполнять в данный момент бюджет российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, время у мы истекать, 10 минута... татьяна александровна, давать очень короче. татьяна александровна астраханкин. короче: вопрос - ответ.
астраханкин т.а. борис петрович, у мы быть полный возможность, я знать, отказываться от импорт гофрированный картон. сказать, пожалуйста, какой мера финансовый поддержка разрабатывать ваш министерство и что практиковаться для увеличение выпуск вот этот картон, в частность, на каменская картонный-бумажный фабрика в город кувшиново тверской область?
маслия б.п. да, каменская фабрика - это фабрика старый, с длительный история, хороший фабрика. у мы быть программа по развитие этот фабрика, у министерство экономика конкретно. в рамка этот программа в этот год, в рамка бюджет развитие быть решать вопрос, как она профинансировать. я думать, что конкретно по этот фабрика этот программа быть реализовать.
председательствующий. спасибо, борис петрович, присаживаться. сейчас я предоставлять слово для выступление инициатор этот вопрос чурилов алексей викторович. до пять минута.
чурилов а.в. спасибо. жаль, конечно... вот вице-премьер матвиенко мы посвящать полтора час, а это как бы расходный часть, да?.. то быть как тратить деньги - все интересно, полный зал и много вопрос, а как зарабатывать деньги - 20 минута, все так скомкивать и ползать уходить. хорошо уже то, что вообще лесник приглашать в государственный дума, на мой память это первый раз. первый раз государственный дума заинтересовываться, что же там в этот странный отрасль происходить, в далекий лесной? на самый дело лесник сам виноватый во многое. лоббист они довольно никудышный. хороший лоббист - газовик, нефтяник, кто угодно - не сходить со страница газета. они постоянно в дума. в правительство - они, в администрация президент - они. лесник, наверное, в лес. но сегодня здесь много гость из лесопромышленный комплекс, и быть возможность обсуждать хотя бы короче их проблема. прежде все, конечно, два старинный русский вопрос: "кто виноватый?" и "что делать?" кто виноватый? на самый дело лесопромышленный комплекс не самый развалить. и спад производство здесь, надо отдавать должное минэкономики, мало, чем во многий другой отрасль, однако спад все-таки большой. цитировать президент российский федерация, хотеться сказать, что во все виноватый чубайс. действительно, виноватый очень сильно и во многое. 95 процент предприятие отрасль приватизировать. но это чудовищный! что это за предприятие? если бы это быть гигант промышленность, который обеспечивать бы и себя, и область, и район деньги, так нет же - это лесопилка, лесобаза, леспромхоз маленький, без дорога, без инфраструктура, без менеджмент, без оборотный средство. они быть зачастую убыточный даже в советский время. ну что от они быть ждать? что после приватизация они становиться безубыточный? это смешной! и сегодня они вынужденный, чтобы кормить свой работник, торговать круглый лес в москва и в питер. но ведь чего грех таить, что заниматься леспромхоз? за "черный нал" торговать круглый лес! поэтому то, что борис петрович сказать: что по статистика круглый лес становиться продавать не много... у мы статистика сидеть в тюрьма сейчас. в тюрьма сидеть статистика! поэтому статистика вера нет, к сожаление. в основное торговать безо всякий статистика. минэкономики предлагать (вот я читать) проводить структурный преобразование по признак технологический зависимость на основа единый финансовый-сбытовой и инвестиционный система, создание в субъект российский федерация конкурентоспособный предприятие с вертикальный структура управление... согласный. согласный, но низовой звено - сплавной контора, маленький лесопилка, лесобаза - нужно национализировать. нужно национализировать и не нужно бояться этот слово. иначе у мы ничто не получаться, поскольку сейчас уже они превращаться в вассал крупный предприятие без право голос, без какой-то вообще правый. они не мочь ничто сказать - крупный предприятие диктовать они свой цена и быть далеко диктовать. когда говорить, что государство - менее эффективный собственник, чем тот лжеинвестор, который приходить на предприятие, это смешной. ну, менее эффективно невозможно уже, невозможно быть менее эффективный. и виновато тут не государство, а представитель государство, который плохо управлять тот пакет, который у они быть. поэтому вопрос создание рао "леспром" актуальный. и тут мы должный помогать минэкономики, нельзя сваливать на они весь задача. это и задача государственный дума в тот число. поэтому на чубайс кивать можно сколько угодно, но если мы в близкий время рао "леспром" не создавать, мы сам быть как чубайс, в общий-то, в то, что касаться лесопромышленный комплекс. кроме чубайс среди мучитель лесопромышленный комплекс можно отмечать и экс-министр финансы дубинин. это он первый поставлять вопрос: зачем лесник давать средство на создание межсезонный запас древесина? уже тогда по этот человек быть видно, что он мы устраивать дефолт. поэтому нельзя он быть допускать далеко - он ничто не понимать в лесопромышленный комплекс и потом ничто не понимать во все остальное. ну, с другой сторона, мы ругать дубинин и записывать в статья 44 бюджет на 1999 год, сейчас вот в наш бюджет, что деньги на создание межсезонный запас выделяться "в предел объем, поступать от возврат выдавать в 1993-1998 год из федеральный бюджет". ну, реальноэто 10 процент, уважаемый депутат, 10 процент. этот строка записывать все равный что не записывать ничто вообще. весь съедать "социалка". не нужно обманывать друг друг, давать хотя бы здесь, в стена государственный дума, быть друг с друг честный. можно понимать автор жесткий бюджет, но мы с вы должный законодательно урегулировать схема возврат этот кредит. опять же, мочь быть, собственность леспромхоз быть возвращать этот кредит, благо самый крупный кредитор - этот государство. и местный власть, районный власть в обязательный порядок должный иметь приоритетный право при банкротство такой предприятие.
председательствующий. так, пожалуйста, добавлять 30 секунда.
чурилов а.в. это не урегулировать на законодательный уровень, и тут мы тоже должный помогать минэкономики. много лесник привозить предложение. часть из они - снижение таможенный пошлина на ввозить лесозаготовительный техника, экспорт, лицензия на экспорт круглый лесоматериал, - много интересный. давать вместе с минэкономики, который, кстати, работать не так и плохо, не надо он во многое обвинять, нормально работать... давать вместе помогать, и тогда начинаться настоящий подъем.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование: включать в порядок работа проект постановление о заявление государственный дума. вы понимать, о чем идти речь, да? пожалуйста, голосовать включение в порядок работа. постановление у вы на рука. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за       236 чело.    52,4%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     236 чело.
не голосовать      214 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир петрович лукин - слово для короткий выступление по этот проект постановление. оставаться два минута, владимир петрович, поэтому...
лукин в.п. да, уважаемый коллега, выступление, конечно, не быть. я хотеть бы только попросить вы проголосовать этот текст, который быть мы по ваш просьба разрабатывать и подписывать представитель большинство фракция, представлять в наш комитет, проголосовать за основа. у мы такой мнение, что хорошо собирать замечание - к тот время вернуться делегация во глава с маслюков, быть известный результат ее поездка, и тогда мы, знать ситуация, немножко мочь текст скорректировать. так что просьба проголосовать за основа этот проект.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать за основа? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за       243 чело.    54,0%
проголосовать против       0 чело.      0,0%
воздерживаться       0 чело.      0,0%
голосовать     243 чело.
не голосовать      207 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, на это наш работа сегодня заканчиваться. я благодарить вы весь. напоминать, что следующий заседание во вторник в 14 час. актуальный вопрос - принятие бюджет во второй чтение. а в 10 час во вторник - заседание совет государственный дума. до свидание! 
