25 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 25 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 59 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. сегодня день рождение александр николаевич шохин. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
депутат мисник - от фракция "яблоко". пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, я должный сделать заявление от имя фракция по порядок ведение при вчерашний рассмотрение вопрос о бюджет. я хотеть бы в первый очередь сказать, уважаемый геннадий николаевич, что при рассмотрение этот вопрос вы, как председательствовать, допускать серьезный нарушение регламент. и я перечислять вы статья и пункт, чтобы это не быть необоснованный заявление: пункт 1 статья 53 - о комментарий председательствующий, пункт "в" статья 52 - предоставление слово по ведение, пункт 2 статья 56 - об основание поправка, статья 45 - о то, чтобы грубый и оскорбительный выступление другой депутат пресекаться председательствующий, пункт "в" статья 52 - указывать на недопустимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мисник б.г. ...и статья 46 - о право депутат участвовать во внесение поправка и в их обоснование. я хотеть сказать, что, к сожаление, вы не прерывать грубый и оскорбительный высказывание представитель лдпр по повод наш фракция, который вправе не только голосовать так, как она решать, но и участвовать во весь парламентский жизнь по тот правило, который мы сам себя устанавливать. вы не предоставлять слово для обоснование поправка по закон о порядок принятие бюджет. этот поправка быть вносить в соответствие с закон о порядок рассмотрение. закон предусматривать 10-дневный срок для подача поправка ко второй чтение. этот поправка подписывать депутат весь фракция, входить в комитет по север, а не отдельно фракция "яблоко". и на самый дело наш постановление, противоречить закон, являться явно нелегитимный, и мы надо принимать другой решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, я согласный с то, что нарушать, мочь быть, отдельный пункт регламент. но у мы, к сожаление, в регламент нет один пункт. почему фракция "яблоко" позволять себя на 10 минута задерживать премьер-министр, который должный быть открывать заседание? фракция об это тоже знать. давать продолжать заседание. (выкрик из зал.) еще 30 секунда. завершать, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, я как раз не хотеть говорить об это, но во время задержка на этот заседание вы также позволять себя непозволительный высказывание в адрес фракция, против который фракция протестовать. председатель парламент приходить и уходить, а парламентаризм оставаться. поэтому наш задача - сделать так, чтобы парламент в дальнейший работать цивилизованный. спасибо.
председательствующий. но премьер-министр больше не воровать! (шум в зал, выкрик.) коллега, давать мы начинать наш заседание, у мы огромный повестка. заявление фракция мы обязательно учитывать. так, включать запись на предложение по повестка. пожалуйста, показывать список. прежде чем от фракция кпрф я предоставлять слово александр александрович шабанов, владимир александрович рыжков выступать по ведение.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я обращаться к борис григорьевич и ко весь коллега. заявление фракция "яблоко" действительно иметь ряд очень справедливый момент, то не менее оно как бы мочь бросать тень на наш вчерашний голосование. я хотеть со весь ответственность сказать, что поправка голосоваться, что тот дата подача поправка, о который говорить борис григорьевич, голосоваться и не получать поддержка, что мотивация этот предложение быть озвучивать рядом депутат, это все обсуждаться. поэтому, принимать различный замечание, борис григорьевич, мы не должный ставить под сомнение юридический чистота вчерашний решение, что совершенно бесспорно. (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, я уже обещать предоставлять слово шабанов - от фракция, потом вы - от группа, затем - владимир вольфович. пожалуйста, александр александрович.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция коммунистический партия российский федерация просить вы сегодня в процедура рассмотрение вопрос номер 5 о ратификация договор с украина рассматривать заявление государственный дума в связь с ратификация. мы просить это сделать единый процедура. проект документ мы сейчас передавать депутат для ознакомление. почему мы считать необходимый так сделать? это не простой акт ратификация. и мы считать, что он надо сопровождать именно заявление дума, в который бы парламентарий россия высказывать свой отношение к дальнейший развитие российский-украинский отношение. это серьезный именно потому, что мы понимать духовный, исторический единство наш народ. это непростой акт. просить бы принимать во внимание. вносить предложение: при рассмотрение пункт 5 (о ратификация) рассматривать заявление госдума.
председательствующий. коллега, мы, по суть дело, повторять то, что сделать в свой время верховный рад украина. да, александр александрович? они также ратификация сопровождать свой заявление. это не нарушать порядок ратификация. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я возвращаться ко вчерашний наш вопрос о принятие бюджет в первый чтение. коль скоро весь поправка должный быть вносить до 27-го, они мочь быть рассматривать до 29-го. я от имя фракция предлагать на 30-е число поставлять голосование бюджет во второй чтение, с то чтобы в середина январь, 13-го или 14-го, принимать сразу в третий и четвертый и этот процедура завершать. это необходимый. ничто новый мы не придумывать. весь поправка известный. они можно быть давно вносить. комитет они обрабатывать успевать, для это тоже быть весь возможность. а раз комитет обрабатывать ( я думать, он тоже мочь об это сказать) до 29-го, то 30-го быть смысл поставлять в повестка день принятие бюджет во второй чтение. этот предложение фракция лдпр. я думать, должный поддерживать и весь остальной депутат, то более что бюджет вчера конституционный большинство быть принимать впервые в история, наверное, любой парламент. но непонятный позиция "яблоко". что они хотеть? если они не голосовать за документ, то какой значение для они иметь отдельный позиция документ? он они не устраивать в целый. какой мочь быть протест? это у мы протест против то, что они заниматься саботаж. они отвлекать премьер-министр, знать, что не быть голосовать, позвать к себя, чтобы он помучить. это быть мазохизм, они издеваться над премьер-министр...
председательствующий. владимир вольфович, достаточно. мы ваш предложение обязательно обсуждать. сейчас харитонов - от аграрный депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я хотеть бы на минутка вернуться назад, потому что вы коллега шабанов давать слово перед то, как я хотеть отвечать мисник. я думать, что впервые (продолжать мысль владимир вольфович) спокойно быть принимать бюджет. действительно, нет для журналист никакой изюминка, писать нечего, вроде интерес пропадать в дальнейший. я казаться, что фракция "яблоко", даже если бы доходный часть в несколько раз превышать расходный, все равно голосовать "за" не становиться. поэтому подвергать сомнение вчерашний голосование, я думать, просто излишне. не нужно никакой скандальчик.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вы хотеть напоминать, что демократия - это не только свобода большинство творить весь то, что они творить. вы уже наделать все с этот бюджет. пять год страна быть просто в коллапс от то, что вы принимать. но это еще и право меньшинство. мы иметь право и быть говорить то, что думать, в тот число и про вы.
председательствующий. хорошо, закон о меньшинство мы тоже принимать. депутат шейнис. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать исключать из сегодняшний повестка день пункт 42, о смещение председатель комитет михайлов. у мы сегодня достаточно напряженный день, очень много содержательный вопрос. на позапрошлый заседание идти речь о данный пункт. чилингаров достаточно убедительно объяснять, что этот вопрос прорабатываться. нет никакой необходимость срочно, перед перерыв, решать давать вопрос. если он быть включать в повестка день, мы это мочь рассматривать только как политический месть фракция "яблоко" за ее позиция. предлагать снимать пункт 42.
председательствующий. так, автор этот документ, пожалуйста, депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, о политический месть не мочь быть и речь, а вот об экономический неспособность фракция "яблоко" влиять как на законотворческий работа, так и на экономический политика в страна... я просить этот пункт оставлять.
председательствующий. коллега, давать мы потом... мы же повестка еще не обсуждать. мы сейчас мочь утопать в обсуждение. депутат астафьев, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. депутат финько - по карточка николай павлович астафьев. в пункт 44 повестка день просить вносить альтернативный проект, подготовить группа депутат.
председательствующий. олег александрович, прощать, номер?
финько о.а. номер 44: о проект постановление госдума об обращение госдума федеральный собрание к президент российский федерация.
председательствующий. хорошо. депутат кравец, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев - по карточка кравец. уважаемый геннадий николаевич, я, наверное, задавать очень тяжелый задача, но сегодня в 12 часы встречаться президент ельцин и президент лукашенко. по суть дело (предварительный информация мы представлять), готовиться большой прорыв в наш отношение с беларусь. я еще раз повторять: это крайне тяжелый задача, и в первый очередь для вы, геннадий николаевич. но если бы, например, во второй половина день мы получать этот документ, то мы мочь бы сделать хороший новогодний подарок народ россия и белоруссия, во второй половина день ратифицировать этот договор.
председательствующий. анатолий георгиевич, это даже теоретически невозможно. если они сегодня быть подписывать... я знать о то, что сегодня намечаться подписание соглашение. сегодня с утро быть разговор с президент россия. он сказать, что сегодня у он встреча с александр григорьевич лукашенко. они определять дата проведение высокий совет, куда вносить быть этот документ. и я думать, мы сегодня документ постараться получать. но, естественно, ратифицировать как-то с голос мы не смочь. но ознакомляться, я думать, с они смочь. это действительно очень важный. давать сделать весь возможный для более плотный сближение с белоруссия и, естественно, с украина. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый друг, я просить включать в наш регламент сегодня рассмотрение проект постановление об утверждение состав группа по работа с закрытый часть бюджет. проект постановление направляться во весь комиссия, во весь комитет. на он быть заключение правовой управление. если мы сегодня она не создавать, то, по суть, не смочь далеко работать над этот очень важный часть.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, вы поддерживать этот предложение, когда быть голосовать. мы надо утверждать комиссия по работа с закрытый часть бюджет. мы, к сожаление, этот не сделать пока. так, от группа "российский регион" - шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я от мандатный комиссия вносить предложение: рассматривать сегодня проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума тихомиров. он переходить на государственный служба, в налоговый служба. рассматривать сегодня.
председательствующий. олег александрович, проект постановление вы рассылать?
шенкарев о.а. да, да, весь документ готовый.
председательствующий. хорошо. депутат рыгалов, пожалуйста. я не видеть, правда, он. вишняков. да, виктор григорьевич? пожалуйста. виктор григорьевич, вы сейчас включать микрофон.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я просить находить возможность обсуждать на "правительственный час" чрезвычайно актуальный вопрос - о ситуация, складываться в сфера внешнеэкономический деятельность российский федерация, - с приглашение министр торговля.
председательствующий. габуния приглашать, да? ясно. тен юрий михайлович, пожалуйста, от фракция.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. комитет предлагать вопрос 28 о перечень месторождение по СРП с сегодняшний повестка снимать и перенести на январь. я думать, что аргумент дополнительный не требоваться.
председательствующий. хорошо, это ваш законопроект, поэтому вы вправе перенести он. ваш комитет готовить, да? уважаемый депутат, время для предложение по повестка истекать. я просто спрашивать тот депутат, который хотеть бы высказываться по пункт повестка день, уже включать, быть ли у они предложение? председатель комитет гусев владимир кузьмич, потом - депутат линник.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, по просьба докладчик язев валерий афонасьевич и вяхирев как содокладчик предлагаться вопрос 19 снимать сегодня с рассмотрение и перенести он на январь.
председательствующий. ясно. депутат линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в сегодняшний повестка день под номер 27 со звездочка стоять законопроект "о порядок установление размер социальный выплата гражданин российский федерация". архиважный закон. огромный просьба поставлять он на фиксированный время, где-то с 11.30 до 12 час, потому что он судьбоносный для следующий год. комитет очень просить вы все.
председательствующий. до 12 час. пожалуйста, беклемищев ольга алексеевна. сейчас, станислав михайлович, я вы давать слово.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, в повестка день пункт 29 (29.1 и 29.2) - это маленький законопроект об увеличение пенсия ребенок, вич-инфицировать в государственный лечебный учреждение. понимать, они оставаться очень мало. это маленький, не очень затратный закон, но мы сделать колоссальный дело. представлять, женщина, который 10 год жить вдвоем с ребенок на 250 рубль.
председательствующий. ольга алексеевна, предложение.
беклемищев о.а. быть предложение поставлять сразу после первый перерыв, на 12.30. это не только мой просьба, алевтина викторовна апарина тоже поддерживать.
председательствующий. жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, на этот неделя мы не суметь рассматривать ни один проект постановление, и сегодня они все под вопрос. поэтому предложение: поставлять они на фиксированный время - 13.30 и рассматривать весь проект постановление.
председательствующий. станислав михайлович, а мочь быть, все-таки на 17 час? потому что...
жебровский с.м. согласный и на 17 час.
председательствующий. видеть, сколько важный законопроект!
жебровский с.м. только лишь бы быть фиксированный время, чтобы все знать о постановление.
председательствующий. мартынов александр гаврилович, пожалуйста, потомадриан георгиевич пузановский.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". я хотеть по постановление сказать, чтобы поставлять постановление на 17 час, и о то, что тот время, который мы давать на наполнение повестка день, мы на 90 процент использовать для заявление.
председательствующий. да. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в рекламный блок позиция 14.2 нужно сделать позиция 14.1, поменять. новый редакция должный быть на первый позиция.
председательствующий. ясно. депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, убедительный просьба включать в повестка день в раздел законопроект третий чтение поправка к закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". мы вроде бы договариваться в среда об это. это необходимый для то, чтобы местный власть начинать вовремя верстать свой бюджет уже в соответствие с этот закон. это занимать пять секунда.
председательствующий. сергей сергеевич, а сам законопроект?..
митрохин с.с. лингвистический экспертиза и правовой проводить.
председательствующий. нет, нет, сам законопроект у депутат быть? что голосовать? пожалуйста, депутат митрохин включать микрофон.
митрохин с.с. да, этот законопроект уже раздаваться, когда обсуждаться во второй чтение. лингвистический экспертиза этот законопроект быть проводить, фактически это быть уже готовый третий чтение. несколько раз раздаваться, и депутат быть с он ознакомлять.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". от комитет по бюджет - два предложение. первый. преодолевать отклонение совет федерация закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация". проект закон раздавать. и второй. в связь с то что сегодня начинать работа трехсторонний комиссия по бюджет, о который вчера быть достигать договоренность, до 12 час (она начинать работа в 13 час в министерство финансы) надо принимать решение о то, что в она от дума входить весь состав тот комиссия бюджетный, который мы с вы определять постановление государственный дума.
председательствующий. ясно. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по вопрос 2 - о проект федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" докладчик значиться тамара владимировна злотникова, но я она не видеть. просить предоставлять слово для доклад заместитель председатель комитет бердов. и пункт 5 я просить исключать, обоснование - при голосование.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение, учитывать особый значимость этот вопрос, о включение в повестка день проект постановление об обращение государственный дума к генеральный прокурор российский федерация и председатель верховный суд российский федерация об изменение мера пресечение рохлина. вы знать, как долго тянуться этот дело, вы знать, насколько больший значимость оно иметь. я думать, что принятие постановление накануне новый год быть большой моральный поддержка тамара рохлина.
председательствующий. алевтина викторовна, я с вы соглашаться мочь из этический соображение, но как мы мочь вмешиваться в дело прокуратура о пресечение? ну, просить можно, но мы же потом обвинять. (выкрик из зал.) сейчас, подождать. вы раздавать документ-то. пожалуйста, кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать сегодня чуточку сокращать повестка день, а именно снимать пункт 5. пока не принимать бюджет, этот вопрос можно откладывать. вопрос о подписание договор с украина - это не сиюминутный вопрос, это вопрос о новый исторический граница россия. такой вопрос иногда год на поле брань предок решать, а мы хотеть сегодня сделать это походя. просить снимать этот вопрос.
председательствующий. уже звучать предложение, мы он обсуждать. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, выскочить фамилия.
из зал. давиденко.
председательствующий. давиденко, извинять, пожалуйста. депутат давиденко.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я просить снимать пункт 44. мотивировка при голосование.
председательствующий. весь, коллега, да? давать по порядок пойти, по мера поступление предложение. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я от имя президент просить снимать с рассмотрение вопрос 30 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". дело в то, что проект закон быть вносить в 1996 год, и мы просить снимать он с рассмотрение, видимо, с последующий отзыв.
председательствующий. ясно. ну, вы докладчик, поэтому вы он снимать. (выкрик из зал.) запрос как обычно. давать по порядок пойти. шабанов александр александрович просить включать сегодня в повестка день к пункт 5 отдельно текст заявление. оно рассылаться... да, рассылать. пожалуйста, ставить на голосование. да, параллельно текст заявление включать. владимир петрович, ваш комитет готовить, в ваш комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
депутат жириновский просить 30 декабрь рассматривать бюджет во второй чтение. мнение фракция давать выслушивать. сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы полагать, что такой вопрос так, с ход, ставить на голосование невозможный. если быть такой предложение, геннадий николаевич, мы предлагать собирать представитель и лидер фракция сейчас в комната президиум и обговаривать этот вопрос.
председательствующий. владимир вольфович, я тоже считать, что, мочь быть, мы предварительно переговаривать? пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. я один здесь непонятно. если комитет по бюджет, который быть рассматривать, и он готовый рассматривать до... ведь завтра заканчиваться внесение поправка, завтра 26-е. все! если вы быть ночь работать и давать поправка, они весь равный они рассматривать в воскресение, понедельник, вторник. речь идти о 30-м число. наш комитет готовый до 30-го все рассматривать. тогда зачем откладывать на 10 день? для кто откладывать мы и провоцировать нарушение бюджетный политика в страна? это непонятный. что, вы быть в новый год обсуждать что-либо? комитет сказать: он готовый 29-го все заканчивать, 30-го голосовать. или 10 день бумага быть лежать просто везде в госдума в опечатывать, мы прийти 12-го и 12-го проголосовать. но на 12 день все задерживаться и по страна, и во все мир. вот это я непонятный. если бы оставаться работать, я согласный. но мы же уезжать все, и бумага быть закрывать и быть лежать просто так. кто-то хотеться: давать 12-го. это что за позиция?! если бы комитет возражать - я согласный. если бы комитет говорить: "ну не мочь, не успевать!" комитет ведь говорить: "мы успевать, мы сделать". а оттуда говорить: "нет, давать еще посидеть подумать". это же... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, мы быть голосовать ваш предложение. и если фракция не возражать, сейчас владимир александрович поводить бы заседание, а мы проводить бы короткий консультация, прежде чем выносить... подождать сейчас голосовать, мы проводить консультация и весь сказать депутат. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. я уже вчера сказать, что мы готовый в принцип рассматривать весь поправка до 29-го число и 30-го вынести это на рассмотрение дума. поэтому здесь должный решать фракция.
председательствующий. от группа депутатский, пожалуйста, аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". вообще непонятный. владимир вольфович жириновский предлагать соблюдать наш закон. как юрист, он должный знать закон о порядок внесение и рассмотрение федеральный закон о бюджет. пусть почитать статья 8. владимир вольфович, почитать. там записывать, что после принятие в первый чтение мы должный принимать федеральный закон о внебюджетный фонд (их четыре), следующий закон - о минимальный размер пенсия, минимальный заработный плата - в течение 14 день после принятие бюджет в первый чтение. это закон подписывать и действующий. поэтому я просить соблюдать этот закон, и не надо никакой переговоры. принимать в первый чтение вчера закон о бюджет, теперь мы должный принимать федеральный закон о внебюджетный фонд, о минимальный пенсия, о минимальный заработный плата и потом приступать к дальнейший рассмотрение бюджет. и жуков тоже это должный знать. почему жуков александр дмитриевич тоже склонять мы к нарушение закон? я просить проголосовать против этот предложение.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, - по аргумент аничкин.
жириновский в.в. аргумент абсолютно несостоятельный. депутат аничкин выражать собственный, удельный самосознание, а не общероссийский, государственный. у он билет в карман, он нужно в его родной сибирь. ради бог - сегодня на вокзал. чемодан - вокзал - в сибирь! у мы достаточно депутат, специалист, мы весь принимать, весь закон. ну почему вы свой личный интерес ставить выше общероссийский?! вы не стыдно, аничкин, вообще?! перед весь страна вы не стыдно, когда мы не смочь платить никто зарплата весь январь?! и не получать деньги! мы принимать весь закон, и внебюджетный, и весь прочий. вы разве сказать депутат жуков, что мы не быть принимать? мы 30-го утро принимать весь необходимый закон по весь бюджет и вечер проголосовать во второй чтение бюджет. вы же сам не понимать, что говорить. мы же не отказываться принимать попутный и сопутствующий закон, мы говорить о позиция, чтобы 30-го принимать бюджет во второй чтение. и все.
председательствующий. все понятно. хорошо. илюхин виктор иванович. (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста, коллега. иван степанович, приседать! тихо!
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с мнение владимир вольфович жириновский. мочь сказать, что у комитет по безопасность так же, как и у комитет по оборона, быть достаточно много предложение по раздел данный бюджет. сегодня комитет по безопасность проводить как раз специальный заседание. ну давать мы хоть немножко-то разбираться по суть-то! не гнать лошадь, ничто не случаться с россия!
председательствующий. морозов олег викторович. потом - рыжков николай иванович. вот сейчас мы мнение фракция узнавать.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, на наш взгляд, вопрос здесь не в срок, а вопрос в качество тот документ, который мы получать, во-первых, и вопрос в качество тот компромисс, о который мы вчера говорить на известный совещание в 12.30 с совет федерация. потому что мочь получаться конфуз. мы сейчас назначать срок второй чтение, условно говорить, на 30-е число, но, если проблема межбюджетный отношение к этот время не быть согласовывать, наш депутатский группа просто быть валить бюджет. мы мочь оказываться в очень неудобный положение. поэтому срок срок, можно и 30-го, но вопрос в качество работа, который быть проводить до этот время.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважать председатель! мы просить бы прекращать этот истерика, который сейчас затевать депутат жириновский. прекращать! прекращать оскорблять депутат. аничкин - уважаемый депутат, который избирать народ по одномандатный округ. он ехать к свой избиратель. владимир вольфович, я не знать, куда вы ехать - на север или на юг, потому что у вы нет округ. это первый. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо!
рыжков н.и. второй. я доводить до ваш сведение. мы вчера... не шуметь! мы вчера... не орать! не орать! что вы кричать? все равный не перекрикивать. вы успокаиваться, ради бог. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо!
рыжков н.и. доводить до ваш сведение. мы вчера специально обсуждать этот вопрос в депутатский группа. и принимать решение - не работать 29-го или 30-го число. быть довод, почему это не делать. аничкин сегодня они оглашать. и мы просить бы не делать это, а подходить серьезно к рассмотрение весь вопрос наш бюджет. мы считать, что ни в кой случай это делать нельзя. этот спешка не приводить ни к что хороший.
председательствующий. хорошо. обмен мнение происходить. я ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский. ставить на... (выкрик из зал.) жириновский владимир вольфович, что вы хотеть добавлять?
жириновский в.в. я, николай иванович, про округ не говорить, но быть еще округ - планета земля. вот там ждать, когда мы принимать бюджет, и от это быть зависеть количество судебный иск по наш долг. и чем больше мы быть затягивать с бюджет, тем много иск быть мы предъявлять! потом депутат аничкин из сибирь быть рассчитываться по этот иск? вы же не юрист, вы же металлург, а он - от сельский хозяйство! я как раз юрист, и я вы об это говорить: если мы затягивать с бюджет, мы получать много международный судебный иск. вы это не понимать! поэтому и рухнуть страна с ваш металлургический понимание, пенсионер рыжков и аничкин... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, все, достаточно шуметь. ставить на голосование предложение депутат жириновский владимир вольфович: 30-го число слушать бюджет во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
депутат шейнис виктор леонидович предлагать исключать пункт 42 из повестка день. депутат лыжин возражать против исключение этот пункт. пожалуйста, депутат шейнис - слово для мотивировка. потом, юрий васильевич, вы. только по существо.
шейнис в.л. уважаемый коллега, менее все я хотеть бы на этот заседание спорить с депутат лыжин об экономический состоятельность или несостоятельность "яблоко" и о деятельность михайлов в качество председатель комитет. у мы быть свой точка зрение и свой довод, который мы представлять. речь идти о другой. сегодня мы перегружать, последний день работа. нет абсолютно никакой срочность в то, чтобы именно сегодня обсуждать давать вопрос. мы настаивать на снятие данный вопрос сегодня. это в известный мера погасить то настроение конфронтация, который сегодня с утро здесь вроде бы начинать доминировать.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич лыжин, вы - автор этот постановление.
лыжин ю.в. уважаемый депутат, комитет по природный ресурс практически уже не работать пятый месяц. и когда мы, депутат - член комитет, ставить вопрос о недоверие председатель комитет от фракция "яблоко" михайлов, то мы здесь ни в кой мера не ущемлять принцип пакетный договор по распределение пост председатель, заместитель и так далее. просто мы сегодня хотеть дело доводить до логический завершение, чтобы комитет начинать работать. пожалуйста, руководство фракция "яблоко", предлагать другой кандидатура от ваш фракция на должность председатель этот комитет. я просить, геннадий николаевич, оставлять этот вопрос в повестка день.
председательствующий. коллега, когда у мы обсуждаться порядок работытолько мнение за и против. поэтому я ставить на голосование предложение депутат шейнис об исключение данный вопрос из повестка день. аргумент тот и другой сторона прозвучать. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 207 чело.        46,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
так, депутат буткеев - по ведение.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, заявление что, не проходить у мы? если оно не проходить, заявление... одновременно с ратификация договор с украина я иметь в вид, просто, мочь быть, не обращать внимание... давать вернуться к голосование. заявление хороший, надо он поддерживать.
председательствующий. мы вернуться, просто пусть депутат его прочитывать. вернуться. пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я очень поддерживать ваш позициютолько "за" и "против", но чтобы это быть по весь вопрос.
председательствующий. да.
жириновский в.в. я подымать вопрос - я не давать высказываться. но если из другой фракция при другой обсуждение рука подымать и вы давать слово - мы немедленно это останавливать, такой обсуждение. всегда быть только один раз "за" и один раз "против", независимо от статус, позиция и ваш симпатия личный. потому что неоднократно это быть: три-четыре выступление. как только "яблоко" потянуть рука, вы они тут же давать, в пятый, в шестой раз. вот я и говорить, что "за".
председательствующий. владимир вольфович, вы несправедливый. часто все, часто все выступать вы.
жириновский в.в. я выступать, потому что другой просто нет. где он, явлинский? где шохин? они же гулять, а я работать! я на поезд не надо ехать, у я здесь родина. москва - мой родина, рыжков, понятно? вот вы без родина весь здесь оставаться!..
председательствующий. все, достаточно, достаточно. отключать микрофон, потому что не надо о родина. (шум в зал.) у мы у все родина один. так, финько олег александрович. пожалуйста, ваш мотивировка. вы предлагать включать альтернативный закон. (шум в зал.) пожалуйста, тихо.
финько о.а. я предлагать следующий: рассматривать этот вопрос вместе с предложение давиденко. то быть или мы рассматривать два альтернативный проект обращение, или же снимать они оба. в принцип в предложение давиденко быть очень большой сермяжный правда. мы уделять виктор иванович черепков такой время и место, как будто это вопрос о бюджет государство. я думать, с это пора кончать. и на место мочь разбираться вполне. поэтому предлагать или включать альтернативный проект постановление, где идти речь о прямо противоположный, об осуждение действие черепков, или снимать оба проект постановление.
председательствующий. один точка зрение прозвучать. со второйбезбородов николай максимович. он автор. пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, плохо, когда сталкиваться целесообразность и законность. выход указ от 11 декабрь сей год не только противоречить статья конституция, закон - он обострять социально-политический ситуация во владивосток и опять, уже в пятнадцатый раз, ставить под срыв выборы, который должный состояться 17 январь. поэтому мы обращаться к президент с мысль об один: обеспечивать весь необходимый условие для безусловный проведение 17 январь свободный, демократический выборы мэр город владивосток, и только. вот основной, главный мысль.
председательствующий. хорошо, николай максимович, давать сейчас не быть спорить. олег александрович финько высказывать точка зрение: включать альтернативный постановление к пункт 44, со значок "1". да? пожалуйста, светлана петровна. или что? снимать просто?
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что даже включать в порядок работа не надо. мы обязанный по регламент, если быть рассматривать обращение группа депутат, рассматривать вот это самый альтернативный обращение. а по суть я хотеть сказать, что никакой нагнетание там, во владивосток, нет. если кто и нагнетать, то только виктор иванович черепков со свой маленький команда. сложный ситуация во владивосток действительно сегодня быть, размораживать теплосистема. и чем мало мы быть уделять внимание здесь, на этот уровень, тем быстро там быть наводить порядок. (шум в зал.)
председательствующий. олег александрович, я знать... депутат давиденко предлагать пункт 44 снимать, но мы не доходить еще до это. коллега, при обсуждение постановление можно рассматривать поправка, альтернативный вариант. а предложение давиденко - доходить до он. депутат илюхин виктор иванович предлагать включать в повестка день текст постановление об утверждение комиссия по рассмотрение закрытый часть бюджет. давать мы это сделать. пожалуйста, голосовать. по рассмотрение закрытый часть бюджет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шенкарев предлагать включать в повестка день постановление в связь с уход из государственный дума депутат тихомиров. давать включать. ставить на голосование. на один депутат у мы мало становиться. уходить в налоговый инспекция. (шум в зал.) нет, он просто уходить на госслужба. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат вишняков предлагать приглашать на "правительственный час" министр торговля габуния с информация о ситуация в сфера внешний торговля. так, виктор григорьевич? виктор григорьевич, только на 19 февраль. ставить на голосование: приглашать министр торговля габуния. пожалуйста, голосовать. вопрос важный, правильно. то более, по-моему, он у мы быть впервые, да? только потом точно сформулировать письмо. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. коллега, ну быть внимательный! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" 19 февраль министр торговля габуния по вопрос о ситуация в сфера внешний торговля. но конкретизация прозвучать потом. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий михайлович тен предлагать пункт 28 перенести на январь. переносить, этот комитет готовить данный закон. депутат гусев владимир кузьмич, председатель комитет, предлагать сегодня исключать пункт 19. (помечать, пожалуйста, в свой повестка.) депутат линник предлагать от комитет по социальный политика пункт 27 со звездочка поставлять на фиксированный время - до 12 час. 27 со звездочка. но если со звездочка, наверное, пакет рассматриваться? депутат линник включать микрофон.
линник в.в. это только один закон - 27.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: рассматривать данный закон в 11.З0. это закон из число приоритетный, который надо рассматривать до новый год. 27 со звездочка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский предлагать пункт 14.2 поменять место с пункт 14.1. но я думать, голосовать мы не надо. этот дело комитет, они представлять данный закон. депутат митрохин предлагать включать в блок законопроект третий чтение законопроект "о финансовый основа местный самоуправление...". мы прекрасно знать этот законопроект, коллега, хорошо бы он поддерживать, потому что вопрос очень много. пожалуйста, голосовать. на третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
включаться. депутат жуков предлагать включать закон о защита вклад гражданин для преодоление отклонение совет федерация. ставить на голосование, пожалуйста, голосовать. совет федерация на последний заседание наш закон отклонять, жуков предлагать преодолевать вето. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
депутат макаров - за. уважаемый депутат, депутат жуков предлагать до 12 час, в связь с то что собираться комиссия, принимать решение о то, что тот часть депутат государственный дума, относительно который мы уже определяться, входить в трехсторонний комиссия. александр дмитриевич, к сожаление, этот постановление нет у депутат на рука. мочь быть, мы давать возможность работать, ну, правда, с голос... владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. геннадий николаевич, здесь нет никакой трудность, мы сейчас просто проголосовать, потом оформлять это решение палата. потому что речь идти только о то, чтобы тот межфракционный группа, который уже создавать, давать дополнительный полномочие участвовать в трехсторонний рабочий комиссия.
председательствующий. давать этот вопрос в повестка включать. александр дмитриевич, а вы до 12 постараться раздавать. ставить на голосование: включать в повестка день этот вопрос. просто надо мы придавать легитимность... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грешневиков предлагать исключать из повестка день пункт 5. пожалуйста, депутат грешневиков - слово для мотивировка.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, я просить снимать сегодня с рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина". на мой взгляд, этот закон осложнять межнациональный отношение, и много все он осложнять у мы военный-стратегический, военно-политический положение, так как на данный время, до сей пора в россия нет военный доктрина, до сей пора еще не решать проблема с ратификация договор СНВ-2. потому что действительно мы еще не снимать с рассмотрение этот договор. до сей пора не решать проблема севастополь. и я казаться, если мы принимать этот договор, то это, конечно, быть договор не о дружба, а о сдача русский город севастополь суверенный государство украина. и поэтому я предлагать вернуть договор на доработка и тогда, когда решаться проблема черноморский флот, проблема севастополь, рассматривать этот вопрос. просить поддерживать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. давать прекращать друг друг пугать. ставить на голосование предложение грешневиков не рассматривать сегодня этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
депутат апарина предлагать принимать постановление с обращение к генеральный прокурор об изменение мера пресечение для подследственный тамара рохлина. нужно обсуждать? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
котенков снимать пункт 30. по пункт 44 мы голосовать. уважаемый депутат... (шум в зал, выкрик.) подождать, подождать. ольга алексеевна беклемищев предлагать пункт 29.1 и 29.2 рассматривать в 12.30, после перерыв. да, комитет по дело семья поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
тихо, тихо. василий иванович шандыбин не успевать проголосовать. он - за, и макаров - за. волк - за. все, договариваться. приниматься. уважаемый депутат, весь вопрос обсуждать. что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да мы ж голосовать уже! депутат давиденко, пожалуйста.
давиденко в.и. нет, нет, мы еще не проголосовать. у я быть предложение снимать этот пункт с повестка день. мотивировка. я только что приезжать из владивосток, где быть по линия ведомственный медицина, встречаться с очень многий человек. и общий впечатление у я такой, что в настоящий время там наступать относительный стабилизация. наш вмешательство в вид постановление, решение, обращение быть только во вред.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против. депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я вы просить сейчас абстрагироваться от город владивосток и от свой пристрастие к губернатор или мэр в этот регион. дело в чисто правовой вопрос: иметь ли право президент издавать указ, который в корень противоречить конституция и закон? если он иметь, то это значить, что мы двигаться к гражданский война, потому что один человек выполнять закон, другой человек выполнять указ. это страшный, опасный прецедент. указ принимать в обход весь правовой процедура, в обход правовой управление, в обход заключение комиссия по местный самоуправление при президент и так далее. далеко это мочь повторяться в любой регион. ситуация во владивосток после это очень сильно обостряться... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, олег александрович! точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование предложение депутат давиденко снимать давать вопрос с рассмотрение. по владивосток. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат жириновский. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
жириновский в.в. я очень уважать меньшинство, все - и национальный, и расовый, и сексуальный, и политический. вот "яблоко" у мы - политический меньшинство. во владивосток быть власть, быть власть. в ленинградский область власть нету. депутат областной дума грубо нарушать конституция, и это уже четыремесяц длиться. и фракция "яблоко" это не интересовать. у они быть свой мэр черепков. они он спасать. здесь демократия, здесь конституция, здесь... президент ошибаться...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в.в. нет, это по ведение. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы проголосовать. вопрос этот обсуждать в порядок работа. уважаемый депутат, весь вопрос проголосовать. (выкрик из зал.) юрий павлович кузнецов - по ведение. только по ведение, больше не по что.
кузнецов ю.п. значит, поскольку вы требовать форма "по ведение", то я начинать с замечание вы. ваш реплика при голосование пункт 5: о то, что, мол, переставать запугивать, изменять соотношение голос голосовать.
председательствующий. юрий павлович, мы этот вопрос обсуждать.
кузнецов ю.п. поэтому надо вернуться сейчас к этот пункт. и депутат должный отмобилизоваться и понимать, что этот голосование мы весь делить на патриот россия, с один сторона, а с другой сторона, на прямой предатель и благонамеренный...
председательствующий. только, ради бог, не пугать. тут уже ходить два бабушка с клюшка (который, мочь быть, вы и приглашать) и такой же слово обзывать депутат. кончать пугать! ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. повестка день голосоваться в целое. это при обсуждение быть весь высказывать, юрий павлович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пожалуйста, сергей николаевич решульский - от фракция. садиться, коллега.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, я представлять, как тяжело вы сегодня вести заседание: какой-то эмоциональный такой обстановка в зал, все стоять...
председательствующий. говорить, новолуние...
решульский с.н. ну, мочь быть. я хотеть уточнять по ведение: мы как решать с заявление по 5-му пункт, по ратификация договор?
председательствующий. уважаемый коллега, вот я пояснять...
решульский с.н. можно, я заканчивать свой мысль?
председательствующий. да.
решульский с.н. я обращаться ко весь фракция и ко весь депутат. мы готовый снимать свой авторство. посмотреть внимательно текст заявление. наверное, быть разумно, если этот заявление пойти от весь государственный дума.
председательствующий. владимир петрович лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что комитет по международный дело участвовать в составление этот заявление. на мой взгляд, оно сделать весьма грамотно. там обращаться внимание на очень большой сложность, который в наш отношение весь еще существовать. и я думать, что если в повестка день включать вопрос о ратификация, то этот заявление являться очень важный фактор, он надо поддерживать.
председательствующий. владимир петрович, мы его мочь включать как пункт постановление, так ведь? хорошо. при рассмотрение данный вопрос. уважаемый депутат, давать мы с вы переходить к пункт 2. только я об один просить. мы сейчас включать в повестка несколько проект закон третий чтение. просьба они раздавать. или как, сергей сергеевич? как по они голосовать? надо, чтобы они быть. давать так: по мера готовность, как только они быть поступать к депутат, мы быть они рассматривать. пункт 2: о проект закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". докладчик - тамара владимировна злотникова. несмотря на то что депутат грешневиков заявлять, что докладчик надо менять, председатель комитет на место. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко".несмотря на то что в я въезжать "джип" при странный обстоятельство и я с черепно-мозговой травма, с сотрясение головной мозг, я, как председатель комитет, как автор закон, как член фракция "яблоко", считать свой долг докладывать здесь проект закон и сделать подарок санитарный врач в наш безрадостный жизнь - к новый год сделать такой подарок, как принятие законопроект в третий чтение. итак, ваш внимание предлагаться проект закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", за который мы с вы все дружно проголосовать 4 декабрь ("за" - 339, "против" - 0, "воздерживаться" - 0). за этот время проводить лингвистический экспертиза. никакой существенный препятствие для принятие закон не выявлять. здесь присутствовать представитель правительство и главный государственный санитарный врач россия, первый заместитель министр здравоохранение. и от имя весь депутат - автор закон (злотникова, тетельмин, уткин, леончев, лахова, герасименко), и от имя весь санитарный служба россия я просить вы проголосовать за этот закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку этот третий чтение, достаточно доклад? ставить на голосование: принимать данный закон. идти голосование проект закон в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять, тамара владимировна. желать вы скорый выздоровление. так, пункт 3 повестка день из раздел "отклонять федеральный закон": о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", в ранее принимать редакция. докладчик - александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич, по закон о день воинский слава.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". основание для отклонение данный закон являться следующий. президент российский федерация, соглашаться с оценка значение для житель дальний восток и для весь страна указанный дата, вместе с то предлагать вносить в указывать статья закон 2 сентябрь как день воинский слава, всемирно признанный и всемирно отмечать день завершение второй мировой война. помимо то что этот акт мы как бы присоединяться к мировой сообщество, отмечать окончание второй мировой война, здесь быть еще один аспект - взаимоотношение россия и япония. вы знать, что в последний время наш отношение значительно улучшаться, но до сей пора между мы не подписывать договор о дружба, и мы как бы до сей пора находиться в состояние война. безусловно, принятие подобный акт не быть способствовать улучшение отношение между россия и япония. и, подчеркивать еще раз, президент считать, что в тот число и с учет этот положение быть бы болееправильный принимать решение о признание день воинский слава 2 сентябрь день окончание второй мировой война. (ну, здесь присутствовать представитель мид. в принцип, если вы интересовать их мнение, я думать, они мочь бы он высказывать.) поэтому я просить бы вы прислушиваться к мнение президент и принимать закон с учет замечание президент, вносить туда 2 сентябрь - день окончание второй мировой война. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. по порядок ведение - сергей николаевич бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! категорически хотеть бы замечать представитель президент, что у мы нет формальный даже состояние война с япония. черт подводить декларация 1956 год, в который четко записывать, что война завершать и мы начинать жить в обстановка мир. и спекуляция на мирный договор между япония и российский федерация носить чисто политический характер.
председательствующий. я не видеть содокладчик александр николаевич михайлов, к сожаление. от комитет по оборона кто-то мочь выступать? михаил семенович сурков, пожалуйста. мочь пояснять позиция комитет? пожалуйста, михаил семенович. я просто не видеть александр николаевич михайлов.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я, к великий сожаление, ничто не мочь пояснять, потому что в последний время этот закон не стоять в повестка день заседание комитет, и я не готовый прокомментировать.
председательствующий. ну, у мы вообще очень странный ситуация: комитет вносить, а содокладчик не представлять. давать мы тогда откладывать голосование до появление или председатель комитет, или содокладчик, потому что мы сейчас не мочь даже понимать их позиция. александр алексеевич, мы вернуться к этот вопрос тогда, когда появляться содокладчик от комитет. а сейчас переходить к пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". пожалуйста, александр алексеевич котенков. приготавливаться павел алексеевич медведев.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". президент считать, что федеральный закон не в полный мера защищать интерес кредитор в случай невыполнение кредитный организация свой обязательство и при проведение центральный банк российский федерация мероприятие по предупреждение банкротство кредитный организация. кроме то, как считать президент, реализация федеральный закон мочь повлечь за себя многочисленный иск к центральный банк, что поставлять под угроза стабильность весь банковский система. в связь с указанный президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" (в редакция президент). уважаемый депутат, в соответствие с регламент государственный дума при внесение после отклонение президент законопроект в редакция президент вы должный в первый очередь поставлять на голосование законопроект в редакция президент. если он не быть принимать, после это вы мочь поставлять на голосование вопрос о принятие указанный закон в ранее принимать редакция. в связь с это я хотеть бы излагать основной положение проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в редакция, предлагать президент российский федерация. (шум в зал.) уважаемый депутат, это ваш проблема, если он не раздавать. вы, конечно, вправе откладывать рассмотрение вопрос, но, подчеркивать, я действовать строго в соответствие с регламент государственный дума.
председательствующий. продолжать, александр алексеевич, продолжать.
котенков а.а. нет, здесь возмущаться, что этот законопроект не раздавать депутат.
председательствующий. депутат медведев пояснять, что этот законопроект раздавать депутат. продолжать, александр алексеевич.
котенков а.а. с ваш позволение, я продолжать. итак, представлять проект федеральный закон предусматриваться законодательный регламентация мера финансовый оздоровление кредитный организация, а также особенность осуществление процедура банкротство в отношение кредитный организация. в отличие от принимать ранее закон в законопроект, вносить президент, предусматриваться необходимость усиление государственный контроль за деятельность кредитный организация. в частность, помимо центральный банк, который сейчас осуществлять надзор за деятельность кредитный организация, предлагаться усиливать роль правительство в этот надзор через специальный федеральный орган исполнительный власть по надзор за деятельность кредитный организация. усиливаться защита интерес кредитор, прежде все вкладчик, физический лицо, за счет расширение круг физический и юридический лицо, который иметь право обращаться с иск о банкротство кредитный организация. расширяться круг лицо, участвовать в осуществление процедура банкротство, для более полный учет интерес государство и отдельный юридический и физический лицо. в частность, помимо указывать в ранее принятый закон вводиться еще два юридический лицо, который иметь право обращаться с иск о банкротство кредитный организация, - это временный администрация, который вводиться до банкротство, как правило, и федеральный орган исполнительный власть по надзор за деятельность кредитный организация. закон более четко регламентировать процедура введение мера финансовый оздоровление кредитный организация, позволять заблаговременно осуществлять контроль за кредитный организация, чей финансовый положение становиться нестабильный. речь идти прежде все о больший конкретизация мера по предупреждение банкротство. я пояснять, в чем состоять этот изменение. в принимать ранее закон среди мера по предупреждение банкротство кредитный организация - и реорганизация кредитный организация. более то, такой реорганизация согласно статья 3 закон проводиться по решение учредитель кредитный организация. вот я просить депутат все-таки на минутка отвлекаться от политический спор, особенно хотеться бы, чтобы фракция "ндр" послушать, о чем идти речь. так вот, в статья 3 среди мера по предупреждение банкротство кредитный организация значиться реорганизация кредитный организация. в часть второй статья 3 говориться о то, что кредитный организация, ее учредитель в случай возникновение указанный основание, то быть основание для банкротство, принимать необходимый своевременный мера по финансовый оздоровление или реорганизация кредитный организация. уважаемый депутат, я еще раз обращать ваш внимание: статья 3 предусматривать реорганизация кредитный организация по решение учредитель. далее в закон, в статья о реорганизация, говориться о то, что реорганизация кредитный организация производиться по требование банк россия в форма слияние или присоединение. ничто далее не говориться о то, как и в какой порядок осуществляться реорганизация кредитный организация по решение учредитель. а я хотеть вы напоминать, что согласно статья 57 гражданский кодекс реорганизация юридический лицо осуществляться в форма слияние, присоединение, разделение, выделение и преобразование. такой образ, поскольку закон говорить о то, что реорганизация проводиться по решение самый кредитный организация или ее учредитель, а далее, в статья 32, говориться о то, что по требование центральный банк реорганизация мочь проводиться в форма слияние и присоединение, отсюда вытекать, что учредитель кредитный организация при угроза банкротство мочь самостоятельно принимать решение о выделение или разделение кредитный организация. вот это являться самый главный и самый опасный, когда учредитель банк, чувствовать крах банк, принимать решение о выделение из он новый юридический лицо или о разделение банк. при это на вновь образованный банк или на старый банк вешать весь долг, а в другой переводить весь актив. после это вновь образованный банк, на который оставаться весь долг, объявляться банкрот, и весь, деньги уходить и никто не виноватый, что и происходить сейчас повсеместный. и поэтому один из главный требование президент, отражать в его редакция... я сразу сказать, что редакция, мочь быть, не самый совершенный, но вот здесь учитывать главное: изымать из мера по предупреждение банкротство реорганизация или, по крайний мера, изымать право учредитель на самостоятельный реорганизация. то быть проведение реорганизация возможный как предупреждение банкротство, но только по решение либо центробанк, либо федеральный орган исполнительный власть по надзор за кредитный организация. если мы не исключать вот это положение из закон, то, подумать сам, мы то самый оставлять лазейка для уход от ответственность любой кредитный организация. еще раз подчеркивать: учредитель принимать решение о выделение отдельный юридический лицо, переводить туда все актив, а на оставаться банк вешать весь долг. весь: деньги уходить, этот обанкрощать, отвечать некого. и второй важный положение. в президентский законопроект предлагаться усиливать роль и ответственность правительство за деятельность кредитный организация, то быть сделать то, что вы, депутат, добиваться на протяжение многий год. сейчас у мы только центральный банк, банк россия, осуществлять функция по надзор, и, соответственно, он же отвечать за деятельность кредитный организация как надзирать организация и как организация лицензировать. в президентский законопроект предлагаться учреждать специальный федеральный орган исполнительный власть по надзор за деятельность кредитный организация и возлагать на он этот ответственность. такой образ, правительство принимать на себя ответственность по контроль, надзор и, соответственно, за разрешительный система для деятельность кредитный организация. вот, собственно говорить, основной отличительный черта вносить президент проект закон. уважаемый депутат, я знать отрицательный мнение профильный комитет по этот вопрос, но я хотеть бы, чтобы, обсуждать этот проблема, вы обращать внимание на тот два основной элемент, о который я сказать. и если президентский законопроект не быть принимать, я предлагать бы все-таки принимать решение об образование специальный согласительный комиссия по преодоление разногласие, до 13 январь устранять указывать замечание и, мочь быть, 13-14 январь принимать закон в согласованный редакция. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел алексеевич медведев. (шум в зал.) пожалуйста, елена борисовна, что вы хотеть добавлять?
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать сейчас снимать с рассмотрение этот вопрос, потому что нарушать два статья регламент: статья 48 о то, что весь материал должный раздаваться за три день (вот аппарат приносить я президентский вариант, он быть рассылать по комитет, а депутат раздавать не быть, у депутат текст президентский вариант нет), и статья 134 регламент, который предусматривать, что действительно должный сначала голосоваться президентский вариант, то естьпункт 4 должный быть выглядеть так: 4.1 - это в редакция президент, 4.2 это в ранее принимать редакция. поэтому я бы предлагать во избежание нарушение регламент откладывать рассмотрение этот вопрос, а мочь быть, одновременно в рамка комитет еще раз обсуждать вопрос о согласование какой-то другой вариант.
председательствующий. павел алексеевич, конечно, елена борисовна право. мочь быть, вы бы сейчас предлагать мы рассматривать после новый год, чтобы снимать весь этот конфликтный момент?
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". коллега уважаемый, текст быть раздавать, многажды обсуждаться со я депутат, который держать текст в рука. ну, мочь происходить случайность, и елена борисовна не получать текст. но такой случайность мы подстерегать на каждый шаг: всегда находиться один депутат, у который не быть текст. если вы позволять, я все-таки выступать по тот вопрос, который подымать представитель президент. действительно, мы должный сначала рассматривать вариант президент. и в свой сообщение я основной часть время посвящать...
председательствующий. павел алексеевич, с учет то что сказать елена борисовна мизулин, у мы ведь только из-за процедура все быть отклонять. мочь быть, мы сейчас сделать нормальный рассылка и согласно регламент рассматривать после новый год? подумать.
медведев п.а. но рассылка-то быть нормальный.
председательствующий. рассылка быть по комитет, вот в что дело.
медведев п.а. ведь каждый депутат в какой-то комитет работать. ну как же так?! коллега, вот сейчас каждый день красться миллион доллар из закачаться банк. сегодня мы мочь сделать прекрасный подарок тот, кто торговать банковский долг. давать принимать решение.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, еще раз - по регламент. просто по этот причина закон быть отклонять. ну что же мы спорить!
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, вы только создавать лишний, ошибочный, фальшивый круг. потому что все равный из-за нарушение, существенный нарушение регламент этот законопроект элементарно быть возвращать президент. и вы вместо подарок ухудшать ситуация, потому что еще на месяц, на два затягивать ситуация с принятие законопроект. официально приносить аппарат подтверждение то, что быть сделать первичный рассылка по комитет. это не являться соблюдение статья 48, который предусматривать рассылка депутат. поэтому здесь, к сожаление, регламентный норма не быть выполнять, и я просить вы не ссылаться на то, что вы с кто-то смотреть, с заинтересованный... я, например, смотреть практически весь законопроект, иногда пропускать. но, естественно, если он ко я не приходить, я в комитет не ходить и не брать законопроект. и думать, что я не единственный такой. поэтому надо выполнять регламент, и я думать, что так получаться для вы быстро...
медведев п.а. что вы сказать: что быть рассылка по комитет или что не быть рассылка депутат?
мизулина е.б. быть рассылка только по комитет.
медведев п.а. откуда это следовать? из то, что быть рассылка по комитет, не следовать, что не быть рассылка депутат.
председательствующий. павел алексеевич, если мы нарушать регламент, закон быть отклонять. ну что мы упираться-то?
медведев п.а. нарушать мы регламент или нет - это еще вопрос.
председательствующий. нарушать.
медведев п.а. сообщать мы, что быть рассылка по комитет, следовать ли из это, что не быть рассылка?..
председательствующий. следовать.
медведев п.а. почему же?
председательствующий. анатолий иванович, пояснять, пожалуйста. рассылка депутат не быть, и в подборка не давать мы он.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. к сожаление, это правильно. по комитет быть рассылать, до депутат многие, видимо, не доходить. и мы бы не хотеться такой сложный, серьезный вопрос вот в этот гонка сейчас включать, чтобы потом срываться его решение.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. павел алексеевич, вы послушать я внимательно. речь идти о что? вы предлагать принимать закон в ранее принимать редакция. комитет вправе это сделать (это статья 134, пункт 2, подпункт "д"), все правильно. но иметься другой текст. депутат говорить об один простой вещь: как мы мочь осмысленно голосовать за этот вариант, если мы не видеть альтернативный вариант? поэтому в этот ситуация...
медведев п.а. а откуда следовать, что он не быть рассылать?
рыжков в.а. вы говорить депутат в зал, десяток депутат, что не видеть. как мы мочь принимать? если вы настаивать, вы вправе это сделать.
председательствующий. но это же быть провал, зачем?
рыжков в.а. просто с точка зрение здравый смысл подумать.
председательствующий. перенести. давать перенести, коллега. юрий михайлович воронин, пожалуйста. от бюджетный комитет.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! то, о что сказать павел алексеевич, - о то, что твориться в банк, - правильно. каждый день задержка, непринятие этот закон чреватый огромный негативный последствие. но раз такой ситуация, давать он снимать, перенести на первый же заседание после выход депутат на работа.
председательствующий. да, соблюдать весь процедура.
воронин ю.м. чтобы процедура быть соблюдать. то более когда мы начинать обсуждать этот вопрос... быть много негативный момент и в работа аппарат президент.
председательствующий. быть предложение у александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как раз ссылка на то, что каждый день уходить миллион доллар, в данный ситуация несостоятельный в сила то, что, даже если вы сегодня примета закон, близкий заседание совет федерация - в конец январь. и если мы спокойно, не нарушать регламент, рассматривать это 13 январь, то мы в тот же самый срок вводить закон в действие.
председательствующий. хорошо. давать не быть нарушать регламент. рассылать, сделать все, как положено. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 5 повестка. проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина". докладчик - игорь сергеевич иванов, министр иностранный дело. по порядок ведение, пока игорь сергеевич идти, - жуков.
жуков а.д. но мы с вы включать в повестка преодоление вето по закон о гарантирование вклад гражданин. это идти в раздел отклонять...
председательствующий. мы ждать, как только он появляться на рука у депутат, мы он рассматривать.
жуков а.д. он раздавать сегодня.
председательствующий. ну давать... пожалуйста, игорь сергеевич. коллега, пожалуйста, приседать.
иванов и.с., официальный представитель президент российский федерация, министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! сегодня на рассмотрение государственный дума выноситься договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина, подписывать 31 май 1997 год. этот документ иметь поистине судьбоносный значение не только для россия и украина, но и для весь славянский народ, для процесс интеграция между наш государство. договор создавать правовой основа для развитие отношение между наш народ и между наш государство. он составлять на прочный основа международный право, отвечать интерес развитие, всесторонний сотрудничество между наш два государство и братский народ. опираться на положение этот договор, мы мочь строить братский, взаимовыгодный отношение между российский федерация и украина. на протяжение два год, я повторять, на протяжение два год положение и статья этот договор подробно обсуждаться во фракция, в соответствующий комитет государственный дума. поэтому вряд ли быть необходимость подробно останавливаться на характеристика самый документ. отмечать лишь (и я хотеть бы обращать ваш внимание), что договор закреплять основополагающий принцип взаимодействие россия и украина как независимый и равноправный государство. особо отмечать, что в соответствие с договор (я просить бы депутат обращать внимание на это) ни один из сторона не допускать, чтобы ее территория быть использовать в ущерб безопасность другой страна. в случай возникновение ситуация, создавать угроза мир, затрагивать интерес безопасность один из сторона, предусматриваться безотлагательный консультация, а при необходимость - согласовывать и совместный мера по преодоление этот ситуация. договор являться результат длительный и сложный переговоры. при это мы исходить из политический реалия сегодняшний день - не из абстрактный категория, а из политический реалия сегодняшний день, руководствоваться при это национальный интерес российский федерация. во время обсуждение текст договор ряд депутат, в тот число здесь присутствующий, высказывать сомнение и замечание. я с уважение относиться к такой род суждение, поэтому постараться отвечать на некоторый из этот вопрос. о граница и территориальный целостность. это вопрос принципиальный для любой суверенный государство. любой человек, который изучать международный право, государственность, прекрасно это знать. как известно, россия признавать территориальный целостность украина и ее граница в договор 1990 год и вновь подтверждать это в соглашение о создание снг в декабрь 1991 год, а также в устав снг. этот договор ратифицировать дума и вступать в сила. бывший административный граница между советский республика становиться в новый реалия межгосударственный граница. этот факт признаваться весь мировой сообщество, а украина как независимый и суверенный государство признавать организация объединять нация, другой международный организация, подавлять большинство государство мир. повторять, это реалия сегодняшний день, с который мы с вы не то что мочь, а должный считаться, потому что россия являться постоянный член совет безопасность оон, россия - держава, который нести особый ответственность за безопасность и стабильность в мир. давать называть вещь свой имя. выдвигать сегодня территориальный претензия к украина - значит не только серьезный подрывать отношение с она, надолго поссорить наш народ, но и пойти вразрез с хельсинкский заключительный акт, другой международный обязательство россия, обострять обстановка в европа. недавно, несколько день то назад, когда речь идти об урегулирование ситуация вокруг ирак, что мы с вы вместе говорить в этот аудитория? что мы должный опираться на международный право, мы должный опираться на устав оон. но не мочь быть двойной стандарт. сила сегодняшний наш позиция состоять именно в это. но это быть сила тогда, когда мы этот принцип быть руководствоваться во весь случай, а не только тогда, когда кто-то мочь показываться это выгодный или невыгодный. сказать полностью относиться (и я сказать: давать вещь называть свой имя) и к вопрос о крым и севастополь. да, этот город, севастополь, быть и оставаться город русский военный слава. но юридически он являться ныне часть суверенный государство. ссылка на указ 40-х год, на статус город республиканский подчинение или какой-то мнение докладчик подкомиссия совет европа не иметь под себя никакой правовой основание. мы не должный ставить под сомнение территориальный целостность украина точно так же, как мы никто не позволять ставить под сомнение территориальный целостность российский федерация. наш задача - не заниматься казуистика и не вынимать документ 40-х, 50-х год. наш задача состоять в друг - в то, чтобы граница с украина быть граница, не разъединять наш народ, а объединять наш народ. вот здесь присутствовать депутат из приграничный регион. они просить: не мешать мы развивать наш дружественный, братский отношение. развиваться приграничный сотрудничество, развиваться активный контакт между народ, это надо помогать. и договор это быть помогать. а если мы действительно хотеть, чтобы наш человек и в севастополь, и в крым мочь чувствовать себя так же, как чувствовать себя в россия, то мы должный сделать весь для то, чтобы граница быть транспарентный, но не ставить под сомнение территориальный целостность суверенный государство. теперь о черноморский флот. вопрос, который также активно обсуждаться. в результат долгий и трудный переговоры мы удаваться выходить на компромиссный решение проблема черноморский флот. и этот вопрос мы много раз обсуждать в этот аудитория. вы прекрасно весь этот проблема знать. мы сохранять основной база в севастополь и располагать там площадь в 18 тысяча гектар. черноморский флот сегодня жить. да, жить трудно. а что, легко жить наш тихоокеанский флот или северный? это разный проблема, но мы должный думать о весь наш флот и об армия в целое. и вчера об это идти речь, когда обсуждаться бюджет. главный задача сейчас состоять в то, чтобы обеспечивать нормальный условие для функционирование черноморский флот, включая сюда и социальный вопрос военнослужащий и член их семья. да, решение многий этот вопрос непростой. и я не мочь обещать, что оно быть простой. это быть бы безответственно. но этот вопрос можно, нужно решать, и мы быть вместе с вы, кстати, решать этот вопрос. и договор, большой договор, мы в это быть только помогать. а вот в отсутствие договор быть только дополнительный проблема. это понимать любой здравомыслящий служащий черноморский флот. о русский язык и гуманитарный проблема русскоязычный население на украина. действительно, быть немало сведение о различный род ущемление право русскоязычный население в ход, так называть, украинизация, проводить на украина. мы, разумеется, не против поддержка украинский язык и культура. это естественно. но категорически против то, чтобы это делаться в ущерб русский язык и русский культура на украина. конечно, быть бы идеально, если бы русский язык быть объявлять второй государственный язык на украина. быть и далеко провожать активный работа в этот направление, отстаивать право русский и русскоязычный население в сфера информация, образование, культура и так далее. что касаться соответствующий право украинец в россия, то российский правительство делать весь необходимый для удовлетворение этот запрос. и здесь у мы проблема нет. опять-таки договор давать дополнительный правовой рычаг для решение и этот вопрос. острый вопрос, беспокоить депутат и наш общественный мнение, оставаться проблема расширение нато на восток и возможный присоединение к альянс некоторый бывший союзный республика. понятный озабоченность в дума вызывать программа сотрудничество украина с нато до 2001 год. хотеть бы вносить ясность в этот вопрос. наш позиция в отношение расширение нато оставаться прежний и твердый: мы категорически против расширение нато. при это быть обозначать и в этот аудитория, вместе с вы мы говорить по этот вопрос детально и подробно: если вставать вопрос о расширение нато на пространство снг, включая также государство балтия, то, как мы заявлять, то самый быть создавать совершенно новый ситуация на европейский континент и россия быть делать весь необходимый вывод из это для обеспечение собственный безопасность. вместе с то со весь ответственность мочь сказать, что указанный документ, о который идти речь, никакой правовой основание для то, чтобы говорить, что украина уже находиться на порог нато, не давать. весь это домысел, не основывать ни на что, кроме как на эмоция. более то (и это достоверный информация), я хотеть сказать, что сегодня многий на украина ждать ваш решение. от ваш решение быть зависеть дальнейший действие. если мы сегодня поставлять под сомнение территориальный целостность украина, если мы сегодня не быть ратифицировать договор о дружба и сотрудничество, то это давать основание тот сила на украина, который смотреть на запад. они сказать: раз мы не мочь этот вопрос урегулировать с россия в правовой плоскость, значит, мы должный идти в нато. это быть лить вода на мельница именно тот сила, который толкать украина в объятие нато. а за украина идти борьба, и не надо быть наивный. один из довод тот, кто (в тот число и в этот аудитория) сомневаться в необходимость ратификация, состоять в то, что, дескать, на украина договор поддерживать даже такой известный свой антироссийский проявление политический сила, как рух. это, мол, означать, что договор хороший для украина и плохой для россия. все как раз наоборот. дело в то, что даже рух не смочь подымать рука на многовековой дружба между наш народ, даже рух не смочь выступать против договор о дружба и сотрудничество между два наш государство и народ. и я думать, что все, кто дорога этот дружба, кто дорога наш исторический корень, должный поступать так же. сегодня, уважаемый депутат, час истина. конечно, можно расходиться по идеологический, политический убеждение, можно спорить в пыл избирательный кампания. но быть вопрос, который должный стоять высоко подобный разногласие. я не хотеть бы сегодня полемизировать с уважаемый я георгий иванович тихонов, с который мы много раз и очень серьезно обсуждать этот вопрос. однако откровенно сказать, я быть серьезно разочарованный, увидеть вчерашний заявление, который появляться в печать. вы, георгий иванович, спрашивать: куда ты мчаться, украина? украина никуда, георгий иванович, не мчаться. украина, где стоять век, там и быть стоять. а вопрос надо задавать иначе. быть политик и на украина, и в россия, который куда-то уже мчаться и который мыслить сиюминутный интерес, а не думать о стратегический интерес россия. вы утверждать в этот заявление, что ратификация этот договор полагать конец славянский братство. в этот минута в кремль проходить подписание важный документ, укреплять союз между россия и белоруссия. ратификация сегодняшний договор между россия и украина становиться бы дальнейший шаг вперед в укрепление славянский единство. и я уверенный, что 25 декабрь мы вписывать бы именно как день укрепление славянский братство. сегодня к государственный дума обращать взор весь тот, кто верить в дружба между россия и украина, кто верить в дружба между наш народ. я призывать вы ратифицировать этот договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый игорь сергеевич, уважаемый коллега! я очень довольный выступление игорь сергеевич. что он заканчивать, с то я и начинать. сегодня действительно судьбоносный день: ровно через 18 минута в кремль начинаться подписание договор, настоящий договор, о дружба между россия и белоруссия. лукашенко приезжать с договор, правда, к сожаление, опять подготовить без мы, без наш вмешательство, но мы знать александр григорьевич, честно говорить, знать, с какой намерение он приезжать, и мы надеяться, что этот договор быть подписывать. и наверное, мы-то с вы он ратифицировать моментально, постольку поскольку мы позволять наш регламент. это судьбоносный день - россия и белоруссия подписывать договор о создание единый союз! и в этот же день мы предлагать ратифицировать договор, который разделять наш народ - украина и россия! договор, который подписывать где-то там в горки-9 президент без галстук, - это только договор о дружба два президент. вы вспомнить результат наш референдум. вы вспомнить результат голосование. вы знать о масса письмо (но, наверное, ни один комитет не получать столько, сколько наш) с украина, и не только из крым, из севастополь - со весь украина с просьба к мы: не предавать мы, брат! ратифицировать этот договор, мы поставлять черта между россия и украина, мы превращать русский народ в разделять народ. вдумываться в это! в этот договор ограничиваться использование русский язык практически на весь территория украина. уже, вы знать, на день ограничивать он в крым, отменять решение референдум крым о то, что в крым действовать три государственный язык, и оставлять только украинский. существовать 200 с лишний (по-моему, 280) школа в киев на русский язык - сегодня оставаться 18. "куда ты мчаться, украина?" - я это хотеть сказать. уважаемый игорь сергеевич, вы профессионал-международник, ну как вы мочь здесь говорить о хельсинкский соглашение?! тогда давать жить по они. по они наш граница - это граница советский союз, а не отдельно какой-то признанный республика. второй. вы говорить, что украина подписывать договор о снг. вы, как юрист-международник, сказать, какой документ она подписывать, а какой нет и находиться ли еще она сегодня фактически в снг. она и в мпа-то не вступать! ну зачем же так дезинформировать аудитория?! не заставлять я вы критиковать, вы грамотно я в этот дело, но факт говорить сам за себя. далее. вы говорить, что международный сообщество признавать украина. а вы посмотреть, вот у я быть документ (я же специально перед сегодняшний выступление запасаться документ, чтобы не просто так говорить с трибуна) парламентский ассамблея европа (страсбург, 26 сентябрь 1995 год). вот только один фраза из этот документ: в крым, административный управление который быть передавать украина в 1954 год... даже международный сообщество считать, что крым передавать быть только в административный управление. а уж по севастополь нет ни один документ о то, что он когда-то передаваться украина. начинать с александр I он всегда подчиняться непосредственно москва. и последний постановление сталин (это быть, по-моему, в 1948 год) это подтверждать. крым не передаваться с севастополь - это мы тоже весь знать, но вы-то должный это хорошо все знать. и далее. никакой у мы нет территориальный претензия. не хотеть мы ни у кто ничто отнимать - ни у украина, ни севастополь - ничто. не надо мы ничто отнимать! это не наш дело. и ни с кто мы не собираться ссориться. мы хотеть оставаться на позиция, как вы говорить, хельсинкский соглашение. давать быть верный юридически тот документ. я отлично вы понимать как министр иностранный дело. мы гордиться вы, когда вы защищать интерес ирак. ну давать мы быть все вместе гордиться, когда вы быть защищать также интерес россия. я понимать вы: если бы вы выступать хоть на один фраза иначе, чем вы выступать сейчас, извинять, вы не быть бы министр иностранный дело. когда тулеев (он только через год опубликовывать этот материал в газета, вы, наверное, читать; черезгоды после уход!) сказать о то, что он выступать против этот договор, через неделя он быть убирать из этот министерство. когда серов валерий михайлович, бывший зампред совмин, курировать страна снг, заявлять, что ратифицировать договор быть только после решение вопрос с черноморский флот, - через неделя он не становиться на должность заместитель министр. мы бы не хотеть вы терять в этот должность, мы доверять вы как международник. и то, что вы сказать... я не в обида на вы лично, но давать все-таки придерживаться истина. россия идти к интеграция. великий россия, или советский союз, - как угодно, кто как нравиться называть. в 1917 год россия разваливаться на десяток государство, вплоть до прибалтийский республика, что сегодня кто-то еще пытаться сделать (вы же чувствовать, даже сегодня вопрос об это ставиться), но хватить дух у русский народ в 1922 год собираться, в 1924 год объявлять единый конституция. мы же идти к это! так давать не быть ставить палка в колесо этот интеграционный процесс. давать не быть проводить граница, давать не быть они разделять! и потом, о сам договор. мы дружить, у мы же быть договор 1990 год. ну что он вы не нравиться? договор о дружба россия и украина, который быть написать, ратифицировать весь парламент. ну давать он-то хотя бы выполнять! на день выступать с этот трибуна ткаченко. вы знать, ну изумительно умный выступление! я слушать и думать: наконец-то на украина - здравомыслящий политик. правда, вот сегодняшний разговор с чуркин, который знать он много год... (наверное, он отдельно выступать, сказать.) ну что бы я сказать? если бы это умный выступление ткаченко да излагать как текст новый договор - мы бы с вы, наверное, с закрытый глаз все он ратифицировать. вы же все слышать этот выступление. так что же мы хорошо надо?! я говорить о человек исполнительный власть, который бояться выступать иначе, потому что быть снимать с должность. но быть ведь и человек из законодательный власть. быть! стоить однажды бабурин сергей николаевич заявлять про севастополь и про черноморский флот - и, вы знать, появляться официальный нота мид украина, бабурин - персона нона грат для украина. вот наш дружба! вот что она заканчиваться! но мы-то не бояться здесь. и мы нечего, по-моему, стесняться. мы отстаивать интерес родина, и бояться в этот отношение нельзя. в что же суть этот договор? суть этот договор в то, что он, если мы он ратифицировать, являться единственный законодательный документ, который подтвердить документ беловежье, отвергать мы здесь 17 март позапрошлый год. давать подумать, что мы делать! мы что, снова поддерживать беловежье? сегодня лукашенко приезжать ставить крест на немой, а мы давать быть он поддерживать?! это, я считать, ни в какой ворота не лезть. и еще раз о международный сообщество. дорогой друг, ну что же это за международный сообщество, который разделять югославия, который сегодня работать на то, чтобы разделять россия? что это за международный сообщество, который бомбить багдад? что мы прислушиваться к это так называть сообщество? давать жить свой мозги и свой ум! в чем состоять вопрос с договор? если первоначальный команда ельцин, активный, действовать прямо и откровенно, то это, так сказать, новый шаг - попытка через скрывать документ подталкивать мы в сторона совсем другой интерес, не наш интерес, а интерес запад. вроде бы как красиво называться договор - о дружба, а фактически он разрывать дружба наш народ. так давать все-таки... мы с вы голосовать здесь практически единогласно, я помнить, 317 голос быть "за", один только воздерживаться, когда идти разделение черноморский флот. мы что, он ратифицировать? кто мы спрашивать? кто он ратифицировать? а вот если ратифицировать соглашение, мы уводить от ответственность тот преступник, который делить черноморский флот. не надо это допускать, под суд надо отдавать тот человек, который делить наш флот.
из зал. правильно!
тихонов г.и. наш отец и дед кровь проливать там, в севастополь, а мы все делить. кто мы давать такой право? кучма ведь... игорь сергеевич, почему появляться статья в газета про этот соглашение? мы пытаться два день то назад рассылать, раздавать по зал указ кучма о то, как они быть сотрудничать с нато. многий депутат прочитывать это, правда, рассылать, раздавать в зал я не удаваться - руководство дума запрещать раздавать этот документ в зал, так как он иметь гриф "для служебный пользование". а мы с вы что, разве мы не иметь право пользоваться такой документ? я давать выдержка из этот документ корреспондент - он напечатать. надеяться, все прочитывать и понимать, что такой этот документ. это фактический вступление в нато, не юридический, а фактический вступление в нато украина! стандарт вооружение общий, завод переводиться на стандарт нато, обучение весь военный производиться по инструкция и в учебный заведение нато. это ли не нато на украина? и оставаться только юридически это оформлять, а для это нужный вот этот так называть договор о дружба. я считать, что мы ни в кой случай не должный ратифицировать этот соглашение. когда на день здесь быть министр иностранный дело украина ткачук, я он задавать очень простой вопрос (мы собираться в ореховый зал с геннадий николаевич): "господин министр, ну давать мы хоть один документ, по который севастополь передаваться бы украина. вы же снимать 90 процент спорный вопрос". - "да, георгий иванович, у я такой документ быть, я вы немедленно присылать". до сей пора он присылать! да нет просто такой документ, и присылать-то он нечего. нечего, понимать, он крутиться! и то, что рух поддерживать, рух, который воевать против мы... в мой отец стрелять руховец в война! как я мочь поддерживать руховский предложение? и кто в этот зал подымать рука, чтобы поддерживать рух, не знать. по вопрос о язык. прочитывать еще раз договор. мы же, представлять, этот соглашение в третий раз уже хотеть представлять на ратификация. ну как это можно на украина запрещать русский язык?! правильно сказать игорь сергеевич, давать скажем, пусть в этот соглашение дописывать: два государственный язык, и 90 процент вопрос сниматься. культура и язык мы не должный делить. общий культура, общий язык - это единый народ. не надо мы призывать к разложение наш государство на несколько государство. наш комитет этот вопрос обсуждать, наверное, десяток раз. последний обсуждение и голосование по он быть: практически один кто-то, по-моему, выступать против, в смысл - за ратификация, весь остальной выступать за то, чтобы не ратифицировать этот договор, пока он не быть переделывать в интерес русский народ. не надо мы просто так дружить. дружить надо, но надо дружить, не забывать интерес наш народ. поэтому просить вы, дорогой друг, ни в кой случай мы не должный вбивать клин в дружба наш народ. мы должный дружить, но давать вместе составлять новый договор, если не нравиться договор 1990 год, пусть он быть договор теперь уже 1999 год. это быть договор, который мы с вы вместе с правительство быть готовить и который определять дружба. и не быть мы там иметь никакой территориальный претензия. вот такой договор мы нужный. спасибо.
председательствующий. спасибо. председатель международный комитет владимир петрович лукин. пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега, я хотеть немножко снижать градус и вернуться к обсуждение то, что мы обсуждать. мы обсуждать текст договор, а не вопрос о то, любить ли мы свой народ, любить ли мы украинский народ и так далее. что представлять себя этот... (шум в зал, выкрик.) я еще никто не успевать оскорблять, по-моему.
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
лукин в.п. что представлять себя этот договор? я, честно говорить, не уверенный, что весь он внимательно изучать. этот договор рамочный, договор, который не нести прямой обязательство ни один сторона перед другой, ни наоборот. договор этот - в основной уверение (если вы посмотреть текст статья) в то, что мы быть развивать экономический, культурный связь, связь в область язык, между прочее, - если вы посмотреть статья 12, то увидеть, что там говориться все хорошо и правильно о язык и так далее. здесь упоминаться, с этот трибуна, договор 1990 год. ваш покорный слуга активно участвовать в подготовка этот договор. я знать, что там быть. сейчас, по прошествие пять год, принимать хвалить этот договор. я очень гордый этот, как один из основной автор этот договор, но я помнить, какой море гнев и эмоция обрушиваться на я тогда, когда мы этот договор делать. а ведь суть состоять в то, что вряд ли стоить предаваться ностальгия с такой пафос, а важный, по-моему, для мы, как настоящий патриот, изучать, что мы мочь сделать, чтобы мало навредить и большой приносить польза. сейчас ситуация такой. этот договор... я честно вы сказать, что я не считать этот договор совершенно необходимый, поскольку иметься договор 1990 год, он бы мочь еще и пожить. но этот договор быть подписывать, и этот договор представлять на ратификация. если мы сейчас не ратифицировать этот договор, который, в общий, довольно пустенький, между мы говорить, то это давать совершенно жесткий импульс все тот, кто очень плохо относиться к россия, к украинский-российский здоровый отношение, и это давать очень серьезный импульс тот, кто выступать за ускорение движение украина в направление нато. я хотеть, оставаться на позиция договор, процитировать вы статья 6 договор, если я он взять с себя... я она, по-моему, не взять с себя, этот статья 6. разрешать, я она взять. статья 6 договор звучать такой образ: "каждый из высокий договариваться сторона воздерживаться от участие или поддержка какой бы то ни быть действие, направлять против другой высокий договариваться сторона, и обязываться не заключать с третий страна какой-либо договор, направлять против другой сторона. ни один из сторона не допускать также, чтобы ее территория быть использовать в ущерб безопасность другой сторона".  являться ли это железный гарантия от нато и от весь прочий? нет, не являться. но это серьезный аргумент, который, если мы ратифицировать договор, быть работать в наш польза и на украина быть работать в польза тот, кто выступать за то, чтобы мы уж по крайний мера не расходиться по разный лагерь, по разный военно-политический блок. мы мочь этот законодательный формула реально предъявлять, если украинский сторона сделать что-нибудь, что противоречить наш стратегический интерес. равно как и мы должный быть уважать стратегический интерес этот реально складываться великий, большой соседний страна. в ответ на вопрос о то, что бы я предпочитать - единый государство из россия, белоруссия и украина или три раздельный государство, нисколько не сомневаться и даже в ущерб сиюминутный экономический интерес сказать бы: я предпочитать единый государство и доказывать это практически, голосовать в очень сложный условие именно такой образ. но реально уже много пять год существовать самостоятельный украинский государство. хороший способ максимально сближаться и иметь перспектива еще более близкий отношение с украина - это не задевать национальный чувство этот государство, не заниматься то, чтобы постоянно обострять отношение и постоянно выколачивать что-то из она, а наоборот, идти на компромисс. поэтому, я казаться, мы поступать очень опрометчивый, поступать, как унтер-офицерский вдова, если мы сейчас, после то как действительно большинство рад ратифицировать этот договор, демонстративно публично заявлять, что мы не ратифицировать документ, в который быть вот такой статья, который я процитировать вы. это быть, извинять, на мой взгляд, неумно. но означать ли это, что мы к украина не иметь серьезный претензия, точно, не к украина, а к украинский руководство? это означать, что мы иметь очень серьезный претензия, но иметь мужество и иметь разум перешагивать через это. вот тот заявление, который представлять, фактически являться перечень этот претензия, выражать в вежливый форма. и мы обязательно надо он принимать. более то, я хотеть бы напоминать уважаемый коллега, что сегодня процесс ратификация не завершаться. я хотеть бы напоминать вы то обстоятельство, что американский сенат, который ратифицировать договор СНВ-2, не завершать ратификация. мы это обсуждать активно. точно так же и наш дума. существовать совет федерация, существовать подпись президент, и существовать обмен ратификационный грамота. весь этот вопрос можно умно и умело согласовывать, попросить украинский сторона после наш ратификация сделать встречный шаг и показывать мы, что они двигаться в тот направление, который соответствовать дух и буква этот договор. поэтому-то комитет по международный дело после очень тщательный обсуждение принимать решение рекомендовать вы ратифицировать этот договор, но, ратифицировать он, посмотреть внимательно далеко, как быть действовать украинский сторона. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас время для перерыв. быть ли мы расходиться на перерыв? давать мы завершать давать вопрос, а потом уже объявлять перерыв. не возражать? уважаемый депутат, как мы далеко, продолжать обсуждение? быть голосовать? пожалуйста, геннадий андреевич зюганов.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть от фракция выступать. вопрос, на мой взгляд, - один из самый принципиальный и острый. георгий иванович, я понимать ваш пафос, но я он не разделять. у я отец воевать под севастополь, потерять там нога. я каждый год ездить туда поклониться тот место. мой отец на плечо вытаскивать украинец загорулько, и они дружить до конец день свой. я считать, что преступление совершать в беловежье. наш единый государствои единый, триединый русский народ - великоросс, малоросс и белорус тоже разрезать по живой. и сейчас мы искать способ, как склеивать этот рана, как сшивать сухожилие, капилляр и сосуд. идти это очень болезненно и сложный, потому что украина занимать ключевой место в восточный европа. и хороший сила, специалист-психолог бросать для то, чтобы не давать мы соединяться снова. в этот связь, я казаться, если мы не поддерживать тот здравый часть, который закладывать в договор, мы еще много быть отдаляться друг от друг, что быть преступление перед наш родина, наш история и наш народ. многие из мой коллега вместе не раз ездить в страсбург. когда мы проезжать граница между германия и франция, у мы ни раз не спрашивать паспорт. хотя германия с франция 400 год воевать между себя. и то место, где мы проезжать, усыпать кость оба народ. мы с украина всегда жить в мир и дружба, иметь общий история, общий бог, иметь общий герой и вседолжный сделать, чтобы снимать барьер. тот граница, о который вы говорить, они существовать. я проезжать этот граница не раз, и ни раз не быть случай, чтобы мы не проверять таможня и не проверять погранконтроль. мало то что мы проверять - начинать проверять и чемодан, хотя ни русский, ни украинец это совершенно не нужный. тот договор, который мы сегодня должный ратифицировать, иметь ряд статья, предполагать снимать этот нонсенс в конец XX век и устанавливать совершенно прозрачный граница. у каждый из наседать родственник на украина. у я недавно заболевать близкий родственник я не смочь на украина переправлять ни лекарство, ни деньги. этот договор позволять мы восстанавливать нормальный связь и то самый обеспечивать дружба и взаимный поддержка. без укрепление промышленный-производственный связь мы не выходить из кризис. 80 процент свой продукция белоруссия, украина и казахстан поставлять к мы в российский федерация. этот договор предполагать заключение основательный соглашение и восстановление экономический связь. и последний. посольство сша, 500 человек, работать на украина. сейчас весь рычаг включать, в тот число и наш информационный канал, для то, чтобы этот договор не состояться. внешний политика по конституция украина определять рад. рад абсолютный большинство ратифицировать этот договор. в этот договор быть ряд серьезный изъян, о который мы говорить, и предлагаться документ с обращение к руководство оба наш государство, который можно быть бы принимать, с то чтобы и далеко углублять наш связь. и если мы не ратифицировать этот договор, мы далеко разъединять наш народ, наносить непоправимый вред и ущерб и свое национальный-государственный интерес, и украинский, и белорусский. а без славянский триединство не мочь быть никакой возрождение наш великий отечество. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. пожалуйста, владимир вольфович. коллега, давать проголосовать: продлять время до завершение данный вопрос, чтобы тут никто к мы не прицепляться. я просить вы проголосовать. пожалуйста, давать продлять время, чтобы не нарушать регламент. так, владимир вольфович? когда по такой регламентный норма идти процедура, можно и нормальный, быстрый даже режим делать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. два депутат пытаться мы подталкивать к мысль о целесообразность ратификация, исходить из ложный посылка. депутат лукин скрывать от все вы, что именно потому, что отсутствовать договор между россия и украина, никто украина никуда не принимать, ни в нато, ни в европейский сообщество, никуда, до тот пора, пока украина не быть урегулировать пограничный вопрос. он, великий наш международник, вы сегодня обманывать здесь. именно этот - самый главное, это сердцевина то, что нельзя и не нужно ратифицировать. в другой бы место он бы это доказывать. он сейчас сидеть, он стыдно, он же все-таки профессионал, потом уже депутат, потом "яблоко", потом уже хозяин за океан. сперва-то он все-таки понимать, что он обманывать вы весь. второй. геннадий андреевич - то же самый. вы здесь сейчас заявлять о необходимость ратифицировать, ссылаться, так сказать, на некоторый позиция, который тоже никак нельзя воспринимать. именно потому, что у мы нет договор, мы с вы мочь спокойно далеко думать и решать весь наш вопрос, территориальный, пограничный. о какой государство вы говорить? как это, складываться государство? вы в история я находить, я историк, находить я хоть один строчка, чтосуществовать государство украина. где и когда? где? с 1917 по 1922 демократический украина с петлюра и с махно. и потом мы все вычищать из киев, потому что киев - это начало россия. киев! поэтому никогда в история не быть украинский государство, никогда! если мы с вы в март 1996 год отменять беловежский соглашение, за что 9 март мы с вы весь чуть не арестовывать здесь... слава бог, два генерал не позволять. мы не хотеть этот беловежский соглашение. этот преступление быть ровно семь год назад. это кто создавать государство? кто позволять этот три гражданин собираться в тайга, ночь? и горбачев ходить по кремль, он говорить: давать команда кгб арестовывать. и горбачев не давать. он главный предатель. никакой украина нет, и никакой снг нет. если снг быть, давать исходить из три позиция. российский империя нет - согласный, плохо. советский союз нет. где украина? она же в снг не входить. она же обманывать мы все. она нигде, ни в какой орган снг не участвовать. она во все участвовать как гость-наблюдатель, в западный любой организация... она уничтожать наш армия на украина. она разрезать наш самолет. ведь я вы объяснять, как юрист-международник. если мы подписывать этот договор, турция забирать севастополь. вы же дипломат, министр иванов, объяснять они, как крым отходить к россия по кучуккайнаджирский мирный договор, в который быть строчка: если когда-либо юрисдикция россия не быть над крым, крым возвращаться турция. и она быть иметь право забирать крым. мы никогда уже не получать крым. именно ратифицировать сегодня договор, мы признавать, что мы - россия, никакой отношение не иметь к крым и к любой другой территория. вот вы три ложный посылка, и от мы это скрывать. поэтому не надо ратифицировать. проходить год, вырастать новый поколение, оно наказывать все и за беловежский соглашение, и за 1991-й, и за 1998 год. и если мы хотеть действительный единство, как раз нужно делать, как делать лукашенко. и мы говорить, что вот, мол, сегодня на украина смотреть: если мы не заключать, то антирусский сила воспрянуть. нет, наоборот, ложь, ложь! этот договор создавать антирусский сила. раз к вы приходить из мид, вы должный иметь в вид, что мид полностью под колпак у государственный департамент. все, что мид выдавать, весь согласовывать с госдеп сша, это филиал госдеп, прямой указание на то, что американец именно это и надо. геннадий андреевич, вы заблуждаться в это, думать о то, что... там 500 дипломат. это они подготовить договор, не украинский и русский народ. они подготовить этот договор специально. они сидеть и ждать, чтобы скоро договор, скоро, - тут же быть ставить пограничный столб. и вот тогда уже трудно быть что-либо сделать. сегодня в поезд входить просто таможенник и пограничник. когда быть столб и колючий проволока (они давать уже деньги, давать деньги, чтобы поставлять пограничный столб!) - вот тогда вы действительно ни лекарство не направлять, не поехать никуда. вы вспоминать 1942 год, война, кто-то там ранить. я в 1991 год выходить из самолет, и они против я поставлять автоматчик, чтоб я не проходить в город севастополь по приглашение депутат городской совет. это быть 1991 год. все, что сегодня на украина делаться, - это прозападный сила. они все делать для то, чтобы помешать украина оставаться часть наш содружество. и этот договор они нужный для правовой оформление свой действие. поэтому не надо обманывать. наш армия стоять в приднестровье, и украина мешать. она мешать полет наш самолет. она уже сегодня закрывать мы небо для наш военный самолет, следующий в наш оперативный группа в приднестровье. разве не они это делать? разве не они запрещать мы менять оборудование, менять техника, солдат, всячески препятствовать? не иметь договор, препятствовать. получать договор - весь, мы развязывать они рука. рамочный!.. рамочный, чтобы отделяться окончательно от россия. правильно вы говорить, в рамка этот договор мы заставлять... заключать рамочный договор, мы автоматически принимать обязательство заключать весь последующий, вытекать из отдельный позиция, по который русский язык не быть никогда на украина. сегодня еще можно он сохранять. а по рамочный договор - это другой государство, мы не иметь больше право вмешиваться. если мы ратифицировать сегодня - все, любой ваш жалоба, что вы не мочь посылать лекарство, - этот вмешательство во внутренний дело украина. она иметь право не принимать ваш лекарство, деньги, вводить любой язык. она турецкий вводить, и мы не быть иметь право вмешиваться - это чужой государство. сегодня оно не чужое. сегодня украина - анархия. она никто. она нигде. нигде украина. она наш поэтому. потому что украина означать - у край, украй российский империя. откуда этот слово русский? это великоросс русский, малоросс - они малый россия, и белорус. все! один великий народ быть искусственно разделять из-за война. поляк и литовец захватить наш часть на запад и сделать католик белорус и украинец тот часть. все. вот мы в этот план разделять, чтобы православный оттеснять. они же захватить весь русский церковь. никакой договор нет. весь русский храм сегодня захватить они без всякий договор, насильно, и народ не идти молиться в этот храм, потому что это хулиган религиозный... и храм пустой быть, все равный никто не идти туда. они без договор все сделать. русский школа... вы подумать, 200 школа в киев быть - сейчас ровно в 10 раз мало, все 20 школа, и они закрывать. и увольнять везде, и вводить везде украинский язык. поэтому не надо мы морочить голова и обманывать. вы давать задание (дипломат молодец) - и мочь требовать. но депутат на то и депутат, что направлять народ сюда. действительно, на украина просто-напросто половина население - это русский. какой договор? между кто? что, мы должный разделять наш народ? русский жить там! я согласный. референдум! проводить референдум в 1999 год, лето, в нормальный, хороший погода, - какой хотеть видеть себя украина с 1 январь 2000 год. если большинство житель украина сказать, что они хотеть жить в самостоятельный украинский государство, - немедленно в декабрь 1999 год ратифицировать. давать давать весь полгода, предлагать украинский правительство, депутат лето 1999 год проводить референдум. я вы заранее говорить: 90 процент на референдум высказываться за проживание в единый государство с россия. в единый! а в март 1991 год разве они не высказываться? они же обманывать потом, проводить повторно референдум. поэтому не надо обманывать мы друг друг. никакой ратификация! пожалуйста, давать возможность народ украина высказываться, что они хотеть. пока это происки кучма. кучма обманывать. он идти на выборы с лозунг "близко с россия!". думать, что все быть давать для русский... обманывать. только они он приводить к власть, русский. 12 миллион проголосовать, думать, что он быть хорошо кравчук. он плохо кравчук. как у мы горбачев на ельцин поменять - только плохо получаться, да. так и там: кравчук, кучма - ничто не изменяться, весь в плохой сторона. и экономика, наконец, последний. мы украина... она на содержание у мы находиться! ради бог, становиться независимый. но вы должный сам себя все обеспечивать! продолжаться этот тактика, политика, когда мы содержать снг. мы украина должный полтора миллиард доллар и мы отдавать то, что разрезать наш самолет, представлять? отдавать самолет, вы мы должный! а вы они резать! никто не резать, все хотеть купить, весь мир просить: отдавать "тот-160"! хороший в мир самолет - и вот этот братский народ разрезать самолет! в николаев разрезать наш крейсер! это братский народ делать? это чиновник проамериканский украинский правительство, купить! поэтому нельзя ратифицировать. сегодня нет власть на украина. там обман, как и у мы обман. пока весь фальшивый - и экономика, и демократия. референдум. проводить в 1999 год несколько референдум, и я вы уверять, в 2000 год мы создавать большой славянский государство. если вы, дипломат, говорить, что надо объединяться, что же вы белоруссия мешать объединяться? она стучаться вместе с президент. вы же ничто не делать! мы в кремль подписывать документ, а потом ничто не исполняться! вы же мы обманывать, говорить: подписывать - все пойти. вы здесь ссылаться на хельсинкский договор - согласный. но по хельсинкский соглашение послевоенный граница нерушимый. 1975 год - брежнев подписывать, американский президент, 35 президент подписывать: граница нерушимый! чей граница разрушать? только наш страна! поэтому весь международный договор нарушать только в односторонний порядок - в отношение ссср. нельзя нарушать граница! вот давать исходить из положение хельсинкский договор. заключительныйакт по безопасность. "заключительный" - русский слово, заключительный все! мы договариваться, что послевоенный граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. ...и исходить из международный договор, из наш конституция, из воля народ. мы сегодня не должный ратифицировать этот договор. через референдум 1999 год, ровно через год, в этот время, если народ украина захотеть оставаться в тот государство, который он сегодня иметь, то более там быть новый президент, - тогда ратифицировать! сейчас надо откладывать на год.
председательствующий. владимир вольфович, а если бы сейчас ваш пламенный речь в посольство украина давать послушать?
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. вы сказать, что мы праздник 25-го устраивать у большой театр в честь дружба украина и россия.
жириновский в.в. через год!
председательствующий. через год? хорошо. товарищ, давать как-то определяться. мы сейчас быть выступление от фракция заслушивать или как? (шум в зал.) сейчас, тихо, тихо. по ведение - тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". у я быть предложение. и во фракция так же идти серьезный обсуждение, и в комитет по дело снг, где я зампредседатель. я не знать, думать, что со я многие соглашаться: давать откладывать этот вопрос.
председательствующий. ну что это за решение?
тягунов а.а. поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. наоскорблять, нахамить, набросать камень в адрес друг друг, а теперь давать откладывать, чтобы еще месяц кричать? депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! то не менее быть высказывать "за" и "против". государственный дума как нижний палата парламент раскалывать на сегодняшний момент по принципиальный вопрос. мы не мочь проваливать при голосование этот политический вопрос, поскольку тогда мы быть лить вода на мельница тот, кто выступать против российский-украинский дружба. но мы не мочь забывать о свой национальный интерес, и вот почему. быть разногласие, по который сегодня уже определяться. по весь видимость, быть бы целесообразно откладывать сейчас, не голосовать, данный вопрос, поручать подготовить проект постановление государственный дума по тот разногласие, который у мы быть, и через некоторый время, в начало следующий год, вернуться к этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. сергей николаевич бабурин - по ведение.
бабурин с.н. уважаемый коллега, представитель два депутатский объединение выступать. чтобы быть ясность, нужно завершать этот обсуждение, надо, чтобы выступать представитель весь фракция и депутатский группа, а после это откладывать вопрос для подготовка решение.
председательствующий. а почему вы считать нужный откладывать? фракция какой не выступать? продолжать? пожалуйста, попкович. тягунов выступать. (шум в зал.) подождать, коллега, мы же с вы проголосовать за то, чтобы не объявлять перерыв, пока не завершать давать вопрос. быть голосование. (сильный шум в зал.) какой вопрос? (шум в зал, выкрик.) вот заместитель руководитель ваш фракция... депутат тягунов предлагать относить давать вопрос на хороший время. я ставить на голосование. только не заводить себя и весь остальной. нельзя во время голосование тянуть рука. что же мы творить-то? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, роман семенович, выступать.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - депутат мартынов.
мартынов а.г. фракция попкович не предоставлять слово выступать по данный вопрос. слово руководитель комитет еще не давать, непрофильный.
председательствующий. александр гаврилович, а вы пока в этот фракция или нет?
мартынов а.г. да, в этот фракция.
председательствующий. попкович, объяснять тогда, вы от фракция или нет?
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". да, я готовый объяснять. по поручение исполнять обязанность председатель фракция я выступать здесь не от весь фракция, а от тот часть, который считать необходимый, я подчеркивать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
попкович р.с. я полагать, что член лдпр тоже пока не в наш фракция.
председательствующий. они же выступать, правильно.
попкович р.с. точно так, как пока еще господин мартынов у мы, хотя он уже записываться в "отечество". но это временный все. я считать, на сегодняшний день...
председательствующий. взгляд мэр лужков витать в дума. пожалуйста, роман семенович. (шум в зал, выкрик.) сейчас, он выступать, владимир вольфович. тихо!
попкович р.с. я хотеть сказать вот о что. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир вольфович, вы выступать.
жириновский в.в. по ведение давать!
председательствующий. но стоять человек, выступать. пожалуйста, роман семенович, выступать. потом вы сказать по ведение. (шум в зал.) тихо!
попкович р.с. владимир вольфович...
председательствующий. вы в дело чужой фракция не влезать.
попкович р.с. владимир вольфович, вот когда вы быть партайгеноссе весь государственный дума, вы быть решать, у кто быть право, у кто нет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, владимир вольфович, ну приседать!
попкович р.с. уважаемый коллега, я понимать, что на сегодняшний день вопрос этот крайне серьезный и тяжелый, и, к сожаление, я выпадать не очень благодарный миссия выступать в столь накалять зал. хотеть бы сказать, что, к сожаление, у мы не все склоняться к единый мнение относительно ратификация данный договор. однако я бы хотеть излагать позиция, я так сказать, большинство наш фракция... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир вольфович, вы не перебивать.
попкович р.с. ...который считать необходимый на сегодняшний день обосновывать вопрос, связывать с ратификация данный договор. военно-политический обстановка на западный граница бывший ссср складываться такой образ, что отсутствие полноценный договор о военный-стратегический сотрудничество россия и украина вызывать претензия у последний и вероятность ее постепенный уход в сторона нато. это мы четко должный себя уяснять. я хотеть высказываться теперь более конкретно по целый ряд момент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, коллега!
попкович р.с. да пусть шуметь, у я достаточно и голосовой связка, и аргумент против простой, я бы так сказать, эмоция, который здесь прозвучать. первый. уважаемый коллега, к сожаление, необходимо отмечать, что многие из мы, наверное, не до конец рассматривать данный договор. он, конечно, рамочный. и это, я считать, должно быть объективно понимать мы и должно повлиять на процесс голосование. так вот, в статья с 4-й по 9-ю разговор идти о возможность создание единый зона безопасность, о совместный договор и о возможность создание наш с украина единый военный пространство и военный блок в перспектива. а отсутствие данный договор давать возможность продолжение тот процесс, который, к сожаление, на украина начинаться, - процесс движение украина в сторона нато. в отношение самолет. я просто быть аргументировать. на сегодняшний день единственный государство, который являться камень преткновение в обмен авиация, подчеркивать - в обмен авиация, являться не украина, а россия. и то, о чем быть сказать владимир вольфович, полностью поддерживаться и комитет по оборона, и большинство наш государственный дума: что наш самолет, который там оставаться по воля случай, должный быть обменить на гражданский флот (быть такой возможность) по просьба именно украинский сторона. второй. уважаемый коллега, неужели вы не понимать, что мы, говорить о договор СНВ-2, очень много время уделять то, что мы делать с наш тяжелый ракета, который на запад называть "сатана". это тот самый ракета с разделяться головной часть, который в основной быть создавать на украина. и вот этот договор давать возможность создание тот финансовый-промышленный группа и восстановление тот промышленный связь, который укреплять мы и с точка зрение стратегический ядерный сила. дорогой коллега, комитет по оборона действительно считать, что соглашение по черноморский флот должно быть в значительный степень пересматривать, оно должно иметь под себя серьезный основа. и в план работа комитет не просто поездка на черноморский флот. после то как там наконец-то устанавливаться статус-кво в парламент, существовать договоренность с аналогичный комитет рассматривать давать вопрос. и данный договор давать возможность, поскольку он рамочный, уже в дальнейший соглашение между два государство урегулировать весь вопрос, о который мы вести разговор, - и по крым, и по севастополь, и по черноморский флот, и по единый граница, и по оборонный пространство, и по весь остальной направление. этот договор давать мы возможность укреплять дружеский, родственный связь. вот я бы хотеть узнавать (но, к сожаление, метод голосование это неузнаваться), у кто из вы оставаться на украина друг, родственник близкий или дальний? и в угода отдельный политический момент, абсолютно необоснованный эмоциональный заявление здесь вы хотеть отталкивать свой близкий, родной, тот, с кто мы вместе защищать севастополь, который быть действительно российский город! но россия на тот период - это быть и украина, и белоруссия, и россия как таковой. мы не мочь отделять украинский дед, который лить кровь в севастополь, от дед российский, который лить там кровь. и вот говорить здесь, что это только мы, это только наш, мы то самый воздвигать барьер между семья. мы вводить тот кровавый вражда, от который уходить или который мы критиковать - который быть в 17-м и прочий год. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что я выражать здесь мнение председатель наш движение, больший часть наш фракция. к сожаление, я очень... быть говорить так: я надеяться на то, что все-таки большинство наш государственный дума и большинство наш фракция проголосовать за исторический связь украина, россия и белоруссия. и я думать, что, ратифицировать этот договор, мы, то самый, не на слово, а на дело создавать база объединять, нормальный, единый государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, роман семенович. по ведение - жириновский владимир вольфович. скворцов потом - по ведение.
жириновский в.в. вот спасибо роман семенович, он лично подтверждать мой тезис о то, что фракция "ндр" не выражать общий мнение. а депутат попкович, злоупотреблять свой положение, выходить и мы он сообщать. вот так же и на украина: народ украина не хотеть то, что происходить сегодня. поэтому чиновник...
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. подождать, я же говорить по ведение! мы не должный слушать чиновник. если бы фракция "ндр" проголосовать, кто выступать в оппозиция, весь быть бы в порядок. а так, видеть как? выходить попкович смелый...
председательствующий. выключать микрофон. никто не вмешиваться в дисциплина ваш фракция. вот, пожалуйста, исполнять обязанность председатель фракция, он вы весь-все разъяснять. пожалуйста, кузнецов борис юрьевич.
кузнецов б.ю., исполнять обязанность председатель фракция "наш домроссия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! собрание фракция "наш дом - россия" вчера вечер, освобождать шохин от должность председатель, поручать я исполнять обязанность председатель фракция до избрание новый председатель. роман семенович попкович выступать с мой согласие и являться официальный представитель, иметь право выступать. владимир вольфович, мы просить вы не вмешиваться в наш дело.
председательствующий. депутат скворцов - по ведение. (шум в зал.) не надо в дело чужой фракция...
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, борис юрьевич здесь неискренний, потому что первичный наш решение быть голосовать против ратификация. однако поскольку сегодня на утренний совещание попкович роман семенович приводить свой довод скоропалительный, я бы сказать, а потом повторять они здесь, быть принимать решение голосовать свободно. но общий решение предоставлять слово попкович не быть. это быть разыгрывать только сейчас, и мнение большинство фракция - голосовать против ратификация.
председательствующий. насколько я известно, мнение большинство фракция - голосовать за. вы, как член комитет по дело снг, давно голосовать против. пожалуйста, депутат харитонов. (выкрик из зал.) извинять, "яблоко" же. кто от "яблоко"? нет, лукин как председатель комитет выступать. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я быть краткий, для то чтобы не отнимать много время. эмоциональный напряжение в зал сегодня по этот вопрос вполне объяснимый, потому что действительно отношение с украина, наверное, самый важный, самый главный вопрос политика безопасность россия и внешний политика россия. точно так же этот вопрос стоять и в центр мировой политика. многий другой страна и править круг этот страна следить за развитие отношение между россия и украина. здесь много говориться о недостаток договор, равно как и о достоинство. я хотеть предлагать подходить к вопрос с другой сторона. наверное, самый большой подарок для тот, кто хотеть ослабление россия, быть бы, если бы мы выступать против ратификация, потому что на запад человек, который представлять, в частность, такой деятель, как бжезинский (вы все читать его статья, мочь быть, некоторый читать его книга), спать и видеть, как бы навсегда разделять россия с украина. и это самый главный вопрос политика ослабление россия. недавний событие, связывать с бомбардировка ирак, показывать, что с ослабление россия и другой страна-член снг сша связывать надежда на установление однополюсный мир. они связывать надежда и с то, чтобы организация объединять нация оттеснять на периферия мировой политика. я хотеть касаться еще один вопрос, военный сторона дело. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста.
арбатов а.г. наш коллега, генерал попкович, об это сказать. я хотеть напоминать еще об один. мы с вы недавно вместе подавлять большинство голос ратифицировать договор о станция ранний предупреждение на территория украина. я хотеть вы сказать, что такой род договор существовать только между самый близкий военный союзник. соединять штат аналогичный станция иметь на территория гренландия и великобритания, потому что дания и великобритания - близкий военный союзник сша. если мы сейчас проваливать договор о дружба, то функционирование этот станция быть поставлять под большой сомнение. если мы ратифицировать он, мы сделать огромный шаг к союз военный характер, к военный сотрудничество. здесь уже быть сказать о то, что украина осуществлять авторский надзор над наш тяжелый ракета с разделяться головной часть, срок служба который мы стараться продлять как можно долго, так же мы сотрудничать и по космос, и по многий другой военный дело. наверное, все понимать, что сотрудничество между россия и украина - это важный вопрос российский оборона. и даже не провозглашать формально военный союз, мы предпринимать шаг в направление этот союз. договор о дружба создавать для это широкий политический база. и последний. ничто не мочь так укреплять позиция россия на мировой арена, как хороший отношение с украина. наш главный ответ на агрессивный поползновение запад должный быть не сомнительный отзыв посол с последующий их возвращение, не какой-то боевой тревога в подразделение и часть наш армия, о который путаный информация даваться даже со сторона министерство оборона, а прежде все укрепление отношение с украина, равно как и с другой государство бывший советский союз. отказ от ратификация, несомненно, быть способствовать подталкивание украина к более тесный сотрудничество с нато и становиться самый большой подарок для тот, кто хотеть ослабление россия на мировой арена. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай михайлович харитонов. депутат попов - по ведение. сергей алексеевич попов. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. сейчас сергей алексеевич попов - по ведение. (выкрик из зал.) а потому что он не о договор говорить, поэтому и такой сумбур. пожалуйста, сергей алексеевич попов включать микрофон. карточка поправлять, или она у вы вообще не вставлять?
попов с.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, у я к вы вопрос по регламент. дело в то, что за то, чтобы откладывать, 187 проголосовать за и 165 - против. этот вопрос я представляться процедурный, почему в такой случай мы он еще обсуждать? чтобы откладывать... вы весь время говорить, что это процедурный вопрос.
председательствующий. нет, это вопрос не процедурный, это вопрос повестка день. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. дорогой друг, наверное, мы немного надо остыть, приземляться. отвечать попкович на вопрос: у кто друг в белоруссия, у кто - на украина. я друг там искать не надо, у я жена с украина, украинка, мама мой вывозить из белоруссия - я наполовину белорус. кто мой ребенок, кто мой внук - трудно разбираться: украина они принадлежать быть, или белоруссия, или россия. ребенок мой, и фамилия носить мой. (оживление в зал.)
председательствующий. советский ребенок.
харитонов н.м. советский ребенок, да. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, я просить, присаживаться, депутат из фракция "ндр". депутат лунтовский, заканчивать заседание клуб, присаживаться. зорин владимир юрьевич, присаживаться. сергей георгиевич, присаживаться.
харитонов н.м. я очень уважительный относиться ко весь, кто выступать до я, кто великолепно разбираться в международный дело: это и владимир вольфович, и лукин, и коллега тихонов, и министр... я думать, что здесь можно долго и много говорить, что он прекрасно все знать и понимать. но в карета прошлое далеко не уезжать. то, что сегодня быть в мир, в европа, между мы, в тот число между сидеть в этот зал, действительно быть. единственный вопрос сегодня - голосовать или сегодня к вечер, или завтра. мы практиковать подобный дело. здесь появляться инициатива - с утро, поскольку дополнительный протокол необходимо все-таки изучать, поработать над он, чтобы он действительно быть документ, который отражать бы согласие мнение весь политический фракция и депутатский группа. если подходить с этот сторона, то необходимо время, чтобы обсуждать дополнительный заявление, закон о ратификация рассматривать, почитать он, вчитываться. поэтому, дорогой друг, мочь быть, я грубо сказать, мочь быть, кто-то не понравиться: если мы сегодня не принимать закон о ратификация - поверять я, мы это делать наш братский, родной украина служанка, мы она от себя отталкивать, а куда отталкивать - сам не знать. поэтому, дорогой друг, наверное, мы еще необходимо время. давать еще после перерыв пообсуждать. пусть министр еще пройти по фракция, по депутатский группа. но я казаться, в этот ситуация сразу после выступление ставить на голосование быть, наверное, поспешно, опасно и не на польза. я казаться, надо доживать сегодня до конец день: посмотреть, что и как президент белоруссия и россия подписывать, какой документ быть озвучивать. можно приветствовать белоруссия, лукашенко, то что с первый день после событие 1991 год они братство хранить, тянуться к мы и интенсивно предпринимать весь шаг, чтобы скоро быть мощный единый союз. с украина чуть сложно. и не вина украинец, что сегодня там кучма или другой президент, который быть до он: они пытаться как-то разыгрывать свой политический бытие и далеко. я казаться, сегодня при ратификация договор между россия и украина начинать разыгрываться амбиция президентский выборы. и на украина, и в россия. к сожаление, как видно, из сегодняшний разговор, просматриваться и торчать ухо именно президентский выборы. поэтому я, заканчивать, хотеть бы от имя депутат-аграрник высказывать пожелание: наверное, сегодня не голосовать, наверное, не голосовать, потому что очень важный закон мы сорвать. мочь быть, не голосовать сейчас, мочь быть, после я быть выступать более умудрять человек, мочь быть, какой-то другой мнение возникать... но наш мнение - при наш желание ратифицировать этот закон мы мочь он сорвать сегодня. поэтому, дорогой друг, мы надо немного остыть. если не до вечер, то, мочь быть, до следующий заседание.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, уважаемый народный избранник! сегодня действительно исключительно важный день, потому что сегодня быть определяться не судьба один из многочисленный договор, не судьба отношение российский федерация с украина, а быть определяться, господствовать ли в парламент чувство национальный самосознание или по-прежнему витать идея мировой революция и лозунг, что прийти время, мы все равный объединяться, а поэтому не быть ограничиваться, давать отдавать все, что у мы просить. я, честно говорить, быть удивлять только один: почему уважаемый министр иностранный дело, призывать отказываться от эмоция, на самый дело не приводить ни один аргумент в поддержка договор? быть один эмоция и заклинание, что мы нужно жить в дружба. посмотреть еще раз текст, я убеждаться, что действительно по договор-то сказать ничто и нельзя, потому что договор, подписывать год то назад, по свой содержание многократно плохо договор 1990 год. он ухудшать наш отношение с украина. он, отказываться от идея единый оборона, говорить о сотрудничество в вопрос оборона. он говорить: "не быть объединяться. быть дружить". вот главный идея этот документ. и я бы хотеть напоминать уважаемый геннадий андреевич зюганов, что, когда в 1920 год советский правительство подписывать договор с турция, тоже ведь разговор быть, что младотурок - это революционер, они хороший, мы быть дружить. поэтому не быть спорить об армения: отдавать два треть армения, город карс и все остальное, потому что идти мировой революция, и мы весь потом вернуть, потом не быть граница... где сейчас армянский население этот часть армения? нет. оно вырезать, как дорезать сегодня и курд. и в этот отношение у я не мочь быть сомнение: договор действительно являться катастрофический для стратегический отношение между наш народ. мы обсуждать в наш депутатский группа этот вопрос. все соглашаться, что он вызывать огромный беспокойство. учитывать важность момент, быть принимать решение, что группа "народовластие" быть голосовать свободно, так, как депутат считать, исходить из партийный принадлежность, исходить из свой гражданский позиция. я, единственный, еще хотеть бы, мочь быть, приводить несколько аргумент, потому что восемь год то назад я приходиться выступать при ратификация договор с украина, осень 1990 год. в качество аргумент звучать весь то, что здесь говорить и игорь сергеевич иванов и владимир петрович лукин, с тот только разница, что министр иностранный дело быть тогдашний шеф игорь сергеевич господин козырев. а лукин говорить то же самый. причем он и тогда, как председатель комитет по международный дело, отвечать на наш справедливый упрек... мы говорить: давать изменять статья 6 договор 1990 год. единственный наш претензия заключаться в следующий. по повод запись, что граница, складываться между украинский ССР и рсфср в состав советский союз, нерушимый, мы сказать: мы за нерушимость граница, но до тот пора, пока существовать советский союз, мы должный скреплять договор единство украина и россия, а не разрывать. и тогдашний министр, и владимир петрович с трибуна парламент сказать: так ведь оно и быть. так оно и быть! мы говорить: ну, юридически формулировка нечеткий. мы заявлять, что нужно трактовать именно так: временно, до тот пора, пока мы в союз. и я быть горько, когда, обращаться к депутат, я сказать: "неужели, уважаемый коллега, вы понимать, что такой запятая в международный документ, только тогда, когда севастополь становиться военно-морской база нато?" и тогда в ответ звучать смех и заявление мид, что это не мочь быть, потому что это не мочь быть никогда, ибо украина навеки с россия. это тот же самый, что и заклинание уважаемый депутат попкович, который говорить очень интересно, но это очень напоминать сессия верховный совет ссср 1954 год, если вы посмотреть, когда говорить, что крым передаваться просто как подарок, как олицетворение единство украина и россия во веко век. а тот же уважаемый микола бажан, выступать от украина, говорить: конечно, и мы быть как раз это все обеспечивать, потому что это наш общий достояние. поэтому я мочь бы приводить статья, статья 8, статья 6, на который ссылаться владимир петрович, на статья 2. на самый дело договор не закрывать украина движение в нато, потому что ведь нато при попустительство министерство иностранный дело россия расширяться, оно ведь говорить, что не угрожать россия, наоборот, быть договор между россия и нато, и поэтому, если кто-то быть в он вступать, это все в российский интерес. так ведь мы объяснять, не случайно игорь сергеевич не зачитывать ни один пункт из тот программа сотрудничество украина с нато, который утверждать 4 ноябрь господин кучма. а я зачитывать только один цитата: "украина рассматривать нато как наиболее эффективный структура коллективный безопасность в европа". и далее: "стратегический цель украина являться полномасштабный интеграция в европейский и евро-атлантический структура и полноправный участие в система общеевропейский безопасность". если вы посмотреть дальнейший позиция - это в чистый вид декларация о намерение вступать в нато. и когда говорить, что принимать решение быть верховный рад, - позволять спрашивать: верховный главнокомандующий на украина верховный рад являться или все-таки президент? кто отдавать приказ вооруженный сила? кто отдавать приказ участвовать украинский вооруженный сила в учение "си-бриз" в этот год, когда отрабатываться операция по подавление мятеж на берег крымский территория? причем вот в этот отношение закрывать глаз - ну, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, вы делать обзор речь весь выступать и говорить опять не о договор. продолжать, пожалуйста.
бабурин с.н. у я предложение. во-первых, вновь размножать и раздавать депутат государственный дума письмо бывший министр по дело снг тулеев на имя черномырдин, где четко объясняться, что мы навсегда терять и что навсегда приобретать украина. и во-вторых, в связь с то, что после наш парламентский слушание, уже иметь место, украинский сторонойпринимать и программа сотрудничество с нато, и ряд другой документ, проводить закрытый парламентский слушание по договор с украина. я не хотеть сегодня демонстрировать весь мир принципиально ошибочный линия мид на ратификация и принципиальный ошибка геннадий николаевич селезнев или светлана петровна, который говорить: любой цена ратифицировать. нельзя любой цена, потому что цена быть россия и ее народ. слишком дорого уже в этот столетие россия платить за благой намерение ее вождь - что справа, что слева. (аплодисменты.)
председательствующий. а вы?..
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать говорить про ведение. уважаемый депутат, сейчас выступать представитель "российский регион". (выкрик из зал.) депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. геннадий николаевич, вы же спикер, интеллигентный человек - и все комментировать, все делать замечание, от мартынов до жириновский, бабурин, какой-то там указательный палец показывать фигура... ну быть в рамка регламент!
председательствующий. я никакой фигура вы не показывать.
грешневиков а.н. совершенно необязательно вы все комментировать, соблюдать регламент.
председательствующий. давать соблюдать регламент и при выступление. сергей николаевич выступать от группа, а не как зампред госдума. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! вот сейчас и я, и многий мой коллега очевидно, что, наверное, не надо быть мы сегодня, в канун наступать новый год, наш разъезд по округ, вносить в повестка день вопрос, который, как выясняться, в общий-то, не до конец готовый. я в порядок разрядка хотеть сказать: я быть уверенный, что сегодня владимир вольфович жириновский быть поддерживать договор, поскольку вчера он быть в дума в голубой рубашка, сегодня - в желтый, и я это расценивать так - он одетый в цвет украинский флаг и быть голосовать за. но он выступать против. вы знать дума раскалываться, и это совершенно очевидный. раскалываться! раскалываться она примерно пополам. и я, слушать выступать, весь время ловить себя на мысль, что ни тот сторона, который выдвигать аргумент за договор, ни другой, который давать аргумент против, до конец не убедительный. каждый из аргумент мочь быть подвергать серьезный сомнение. ну, например, мы в качество контрапункт наш дискуссия вынести проблема нато: вот еслиратифицировать договор - украина не пойти в нато, не ратифицировать договор украина пойти в нато. вообще говорить, я не видеть здесь логика ни в то ни в другой. и даже по-другому поставлять вопрос: а кто сегодня мешать и что сегодня мешать украина запускать в крым военный корабль нато? ну что останавливать украина в данный случай - наш крик, наш танк, наш корабль? если украина пойти вот это путь - она это сделать, независимо от наш позиция и наш заявление. мы говорить о севастополь, о крым, о черноморский флот. все правильно! у каждый из сидеть в этот зал болеть вот здесь при этот слово, который япроизносить. но опять же возникать вопрос: ратификация или нератификация что, решать этот проблема? по-моему, нет. если по большой счет, этот проблема решать только один: бороться надо не только за крым, и за севастополь, и за черноморский флот, а бороться надо за то, чтобы украина и россия быть единый государство. и хотя кто-то тут сказать, что это, так сказать, некий маниловщина, - ничто подобный! политика - это не маниловщина. если ставить цель - надо за она бороться. еще вчера, когда мы собираться, наш депутатский группа, я казаться, что шанс за то, что договор быть ратифицировать, много, чем за то, что он не быть ратифицировать. и голос в наш группа распределяться существенно в польза поддержка договор. но уже вот на этот минута я знать, что раскол в наш группа (именно потому, что аргумент не убеждать ни за, ни против) много, чем я бы это хотеться. и я представляться, что самый плохой быть, если мы сейчас все-таки публично опрокидывать договор. как бы мы к он ни относиться, как бы мы он ни ругать, это договор о дружба и сотрудничество с братский мы народ, с братский государство. кучма, ельцин и прочий приходить и уходить, но народ-то оставаться. слово "дружба", "сотрудничество" - этот слово-то оставаться. поэтому давать все-таки набираться сейчас мудрость, терпение (хотя несколько раз уже не проходить этот решение), давать быть считать, что мы начинать обсуждение данный вопрос (мы и действительно он обсуждать), давать сейчас, учитывать, что уже весь регламент выходить, то не менее снимать вопрос с голосование, еще раз проводить консультация между фракция. я думать, что быть очень разумный предложение депутат лопатин, мы мочь бы подготовить протокол к закон. не заявление, правильный по суть и по дух заявление, который предлагать фракция кпрф, а протокол - как документ, который как бы юридически являться дополнение к договор и к закон о ратификация. и тогда уже с полный понимание тот, что мы хотеть, поставлять вопрос на голосование. плохой, еще раз повторять, если мы проваливать. поэтому мой предложение такой: давать еще раз, в третий раз (я обращаться к фракция коммунист, который не поддерживать) поставлять на голосование вопрос о то, чтобы откладывать голосование закон о ратификация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение откладывать голосование. (шум в зал.) тихо, тихо! геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г.а. уважаемый коллега, идти очень ответственный и серьезный обсуждение один из самый сложный и насущный для мы проблема. речь идти о договор, который мы уже десять раз обсуждать, проводить открытый и закрытый слушание, встречаться с делегация. весь это сейчас транслироваться, завтра выходить в эфир и быть опубликовывать во весь государство. неужели мы не хватить мужество поддерживать этот договор? а что касаться протокол и наш заявление, мы в дальнейший мочь продолжать работа над этот документ, то более быть согласованный позиция разный сторона, быть и предложение украинский сторона. почему бы мы сейчас не высказывать позиция по принципиальный вопрос? мы за объединение или все-таки быть отталкивать братский украина? надо голосовать и выражать персонально, индивидуально, каждый свой позиция.
председательствующий. уважаемый депутат, я бы хотеть у вы попросить три-четыре минута для выступление. можно? но за это надо голосовать. можно? (шум в зал.) нет, наверное, надо получать согласие палата. по регламент - мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. геннадий николаевич, если я точно помнить наш регламент, то там правило такой, что если вы хотеть выступать, то вы временно складывать с себя полномочие председательствующий, они тогда исполнять кто-то из ваш заместитель (наверное, справедливо быть, если светлана петровна), а вы тогда выступать.
председательствующий. коллега, можно? спасибо. (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
селезнев г.н., председатель государственный дума. уважаемый депутат, регламентный норма позволять, почему я и спрашивать... я не хотеть сейчас ни с кто ни полемизировать, ни спорить. вы знать, что полемизировать я уметь. по многий вопрос мочь бы и ответ давать, и по-другому давать. (оживление в зал.) но дело не в это. дело в то, что мы должный посмотреть в корень сегодняшний вопрос. я думать, что вот такой сумбурный дискуссия пойти у мы оттого, что, к сожаление, мы обсуждение договор превращать в непроцедурный вопрос. георгий иванович, не обижаться, но вы о договор, по суть, почти ничто не говорить, о его статья, говорить об общий линия. к сожаление, не по весь пункт договор, который быть, сказать и игорь сергеевич, - о который мы нужно быть послушать. но я бы просто хотеть вот о что вы все напоминать. во-первых, давать прекращать жить по двойной стандарт. когда я спрашивать журналист, что я больше все не любить в человек, я говорить: лицемер и человек с двойной стандарт. вот мы сейчас много говорить о то, что давать любить старый договор. прощать я, уважаемый комитет по дело снг, а где же ваш стандарт любить старый договор в отношение молдова? вы же весь мы затрепывать нерв, мозги и весь остальное, говорить, что нельзя рассматривать договор с молдова, потому что он старый. хорошо, тот нельзя, а этот можно? (шум в зал, выкрик.) ничто не разный. принцип подход один. у мы только что здесь быть делегация верховный рад украина. я хотеть вы напоминать: они встречаться со весь фракция и депутатский группа. в этот делегация не быть только представитель рух, потому что они знать, что главный тема разговор быть наш договор. сегодня рух свой позиция по отношение к договор сменить. наш телевидение, 1-й канал, недавно хотеть, чтобы президент леонид кучма выступать по повод договор. он тоже не становиться выступать по повод этот договор и ратификация он в украинский парламент. сегодня здесь уже напоминаться, что по конституция россия (сергей николаевич, это вы надо знать как специалист в область право) такой принципиальный вопрос, как вступление или невступление в нато, в иной пакт, вступление в европейский союз без решение парламент, или верховный рад, или верховный совет, как по-русски звучать название их парламент, принимать нельзя. и когда этот вопрос здесь задаваться ткаченко, он говорить, что президент вправе издавать любой указ, в тот число о то, как он быть свой оружие совершенствовать, который, кстати, не для нато готовиться, а для то, чтобы украина мочь оружие торговать в европа, как они торговать и россия, это ее право. договор подписываться не в горки-9. договор, георгий иванович, подписываться в киев, в мариинский дворец, в самый торжественный обстановка. вы помнить, как это быть 31 май, в большинство свой мы приветствовать подписание большой договор о дружба. к мы обращаться депутат, по суть, весь фракция, который быть здесь (я повторять, кроме рух): коммунист, социалист, селянин, "громада" - ну все, кто приезжать тогда сюда к мы. они обращаться с просьба, чтобы мы далеко продвигаться друг к друг, чтобы решать вопрос полноценный участие в мпа, чтобы решать вопрос сотрудничество, пока сотрудничество с "двойка", а потом и вступление в "двойка", чтобы у мы быть "тройка", чтобы мы (они к мы обращаться) ратифицировать данный договор. не потому, что он они так нужный, они понимать, что на карта поставлять честь и их страна. и мы с вы понимать, что мы гораздо хорошо смочь помогать наш соотечественник, если у мы появляться серьезный юридический право. поэтому я просить бы вы все-таки договор этот ратифицировать с пункт в постановление, который сегодня рассылать, - александр александрович шабанов. это приемлемый формула. потому что украинец при ратификация тоже обращаться и к свой правительство с соответствующий обращение. спасибо вы за внимание.
председательствующий. я должный по регламент для заключение давать слово министр иностранный дело, поскольку он быть докладчик.
иванов и.с. уважаемый депутат, я прежде все хотеть бы все поблагодарить за высказывать соображение. они продиктовать, конечно же, забота о наш национальный интерес. вместе с то я думать, что это действительно ответственный момент. каждый депутат быть лично принимать решение, потому что сегодня мы говорить о то, какой мы давать сигнал наш славянский брат. учитывать, что высказываться некоторый аргумент, я бы не становиться сегодня полемизировать. называть только два факт, чтобы быть ясность и не быть заблуждение. в декабрь 1991 год на украина проходить референдум. 90 процент (повторять, 90 процент) высказываться за суверенитет и территориальный целостность украина. это первый.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, тихо, владимир вольфович!
иванов и.с. второй. мы говорить о то, что сегодня подписываться важный документ между россия и белоруссия. это не договор, это декларация о дальнейший единение. при это белорусский товарищ (я только что с они встречаться) подчеркивать важность суверенитет и территориальный целостность белоруссия. никто, и мы это знать, - никто до тот пора, пока не быть уверенный в собственный сила суверенитет и территориальный целостность, никогда не пойти на делегирование даже часть суверенитет в наднациональный какой-то структура. это должно быть ясно. и это ясный по опыт весь интеграционный процесс, который быть в европа и в другой регион. и последний. тут высказываться определенный замечание владимир вольфович в отношение деятельность министерство иностранный дело. к сегодняшний обсуждение это прямой отношение не иметь. я на это отвечать не быть. я просто хотеть сказать: владимир вольфович, у мы, дипломат, хороший профессиональный память. это я просить вы иметь в вид.
председательствующий. георгий иванович, вы - слово для заключение. пожалуйста.
тихонов г.и. геннадий николаевич, у мы тоже хороший профессиональный память, и не надо мы, наш комитет, с трибуна обвинять в лицемерие. вы отлично знать, в чем разница договор с молдова и с украина. с молдова мы не ратифицировать. там два субъект международный право фактически. а вот...
председательствующий. нет.
тихонов г.и. ну подождать! опять вы комментировать. ну давать хоть один раз высказываться!
председательствующий. да я не комментировать.
тихонов г.и. ну почему вы мы обвинять в какой-то лицемерие? вы давать хоть сказать честный человек!
председательствующий. я вы потом сказать, да.
тихонов г.и. потом и поговорить. а по сам договор... я еще раз напоминать: сегодняшний ратификация договор разделять наш народ. по статья вы рассказывать? мочь по статья. и посмотреть: весь выступать сегодня, тот же попкович, который я вчера клясться, что он против этот договор, выдергивать несколько пункт из этот договор и на они настаивать... товарищ, господин депутат! давать быть честный друг с друг и давать откровенно посмотреть в лицо друг друг, давать откладывать, понимать, этот самый... геннадий николаевич, я понимать ваш, извинять, упрямство. вы заявлять перед весь украинский делегация, а сначала в киев, что вы немедленно ратифицировать. вспомнить, у вы хороший память. какой вы иметь право, как спикер парламент, от свой парламент заявлять, что он быть немедленно ратифицировать? на день встреча с украинский делегация, и вы заявлять: уходить с пост спикер, если не проголосовать. тогда надо ставить вопрос на голосование, а потом - уже о вы.
председательствующий. ну, ваш, как говориться, резкость мы все известный. я не быть даже спорить на этот тема. что говорить вы, не приводить бог, если я начинать транслировать, это быть склока. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать мы этот полемика заканчивать. по ведение - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. я не становиться бы выступать, но выступать геннадий андреевич. я тоже хотеть выступать и сказать, что мы как раз должный призывать, чтобы рука не тянуться к этот кнопка, как она протягиваться у верховный совет, который ратифицировать беловежский соглашение. вспомнить, что сделать. тогда тоже обещать, что мы быть содружество, что все у мы быть хороший. а из россия все тащить до сей пора. содружество хорошо, все жить хорошо, кроме россия. до сей пора мы они весь содержать. и снова договор кабальный навязывать себя, чтобы опять измучивать наш родина. как вы не понимать, что день и ночь туда идти эшелон, а оттуда ничто не идти?! пускай они сам себя обеспечивать что-либо. и потом - референдум. министр опять мы здесь лгать. украинец и русский сказать: хотеть экономический самостоятельность? да, все хотеть экономический... о политический не идти речь тогда, в сентябрь - декабрь 1991 год, в март 1991 год уже все высказываться. я и предлагать вы: пусть снова высказываться все, давать на весь территория ссср проводить референдум... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович. уважаемый коллега, заключительный слово прозвучать, все выступать.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат медведев, николай медведев, последний. и после это переходить к голосование. (шум в зал.) пожалуйста, спокойно только.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, вы, как председательствовать, должный делать замечание, в частность, георгий иванович тихонов, уважаемый депутат. я вообще непонятный: что же у мы за комитет по дело снг, если он по весь вопрос снг против снг? давать поставлять вопрос о председатель комитет, а потом - о селезнев.
председательствующий. хорошо. это мы сделать, наверное, в новый сессия. рыжков николай иванович - по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, лидер фракция...
рыжков н.и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я обращаться еще раз, геннадий николаевич. прежде чем вы поставлять вопрос на голосование, давать мы все-таки прислушиваться к здравый смысл. ведь выступать несколько человек: морозов олег выступать, выступать харитонов, выступать бабурин, выступать другой товарищ. мы понимать, что вопрос сложный, мы прекрасно понимать, что, если сейчас не проголосовать за утверждение этот договор, за ратификация договор, мы наносить огромный ущерб наш взаимоотношение с украина, что мы очень и очень не хотеться бы. но я уверять, что нет гарантия, что мы сейчас проголосовать за ратификация. нет, никто такой гарантия не давать. надо ли мы сегодня ставить на голосование? надо ли рисковать? мы дважды просить снимать этот вопрос с обсуждение. мы не набирать голос, 180, что ли... я еще раз обращаться, в последний раз, от имя многий депутат, который поддерживать это предложение: давать откладывать голосование, вернуться к он когда-нибудь. мочь быть, действительно проводить консультация, обсуждение? убеждать надо человек, что это надо. но нельзя рисковать. я просить еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. николай иванович, но мы с вы прекрасно понимать, что быть этот два неделя посвящать. уважаемый коллега, мы предложение о снятие уже голосовать. быть ли мы снова голосовать о возвращение?.. (шум в зал.) уважаемый депутат, давать мы проголосовать, но, как предлагаться, в редакция: с включение в постановление текст заявление, который поддерживать наш международный комитет. ставить на голосование: принимать постановление по данный закон. пожалуйста. (шум в зал.) поименно, обязательно поименно. пожалуйста. коллега, мы весь понимать степень свой высокий ответственность. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо. спокойный, коллега. мы ведь обсуждать этот вопрос достаточно глубоко, три час, по-моему. кто без карточка и желать бы проголосовать? козырев - за. кто еще? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
спасибо вы. решение важный принимать. (аплодисменты.) объявляться перерыв. только как быть, коллега? перерыв на полчаса или как? (выкрик из зал.) нет, уважаемый депутат, бесспорно, передышка сделать надо. давать, мочь быть, мы сделать так: сейчас объявлять перерыв на полчаса, а потом поработать до три, если вы не возражать. сначала на полчаса перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, время перерыв истекать. коллега, проходить, пожалуйста, в зал, у мы очень большой повестка день. (выкрик из зал.) нет, владимир вольфович, весь праздник устраивать... не надо. сейчас я сделать очень важный для вы объявление, сейчас я вы передавать... (выкрик из зал.) нет, не заявление. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. владимир вольфович, поверять, весь праздник отмечать. проигрывать и побеждать в этот спор нет. ваш фракция вообще не голосовать, да?.. нет, против не голосовать. нет, против не быть. (выкрик из зал.) за ратификация договор, да. уважаемый депутат, пожалуйста, приглашать вы в зал...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, тут, видеть, два постановление. владимир вольфович, я ставить на голосование за ратификация... ну как "нет"? вот постановление. ну, хорошо, давать не спорить. вот вы, юрист, должный знать, комитет не вправе вообще даже вносить: "не ратифицировать". они должный вносить, как полагать: "ратифицировать".
жириновский в.в. вы постановление прочитывать. там написать: "не ратифицировать"...
председательствующий. владимир вольфович, у депутат два постановление быть на рука. они голосовать, где написать: "ратифицировать". уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. нет, просто жалко, время уходить. у мы быть много вопрос.
из зал. обедать уходить.
председательствующий. обедать уходить? нет, я не думать. сейчас мы с вы сначала договариваться, чтобы обед объявлять с три час. а может, действительно депутат выходить и пообедать без перерыв? сейчас мы решать. пока мало человек. (выкрик из зал.) сейчас, юрий васильевич, мы с закон пока не разбираться. подождать. у мы сидеть, видеть, и министр, и председатель центробанк. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 49 мина. 56 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, во время перерыв, во-первых, звонить александр николаевич ткаченко, просить весь депутат поблагодарить. и верховный рад украина все признательный за ратификация данный документ. и только что, буквально пять минута назад, я разговаривать с александр григорьевич лукашенко. он тоже попросить весь депутат поблагодарить за ратификация данный документ. по тот соглашение, который они сегодня подписывать с наш президент, мы договариваться, что они сегодня к мы поступать, и я постараться, чтобы каждый из вы перед отъезд получать они. мы смочь этот документ изучать. там, говорить, один вроде бы из три быть вноситься на ратификация. но это уже по специальный процедура. от фракция, пожалуйста, владимир вольфович. а зачем вы на центральный трибуна?..
жириновский в.в. учитывать, что сегодня, 25 декабрь, совершать антироссийский, антигосударственный акт, когда повторяться событие декабрь 1991 год, когда тот верховный совет ратифицировать договор о создание снг, мы, как депутат кобзон, который выходить из этот зал, поскольку здесь быть антисемит, покидать зал заседание государственный дума, поскольку здесь большинство антирусский элемент и большинство депутат фракция кпрф проголосовать. мы против коммунист ничто не иметь, мы - против идеология, который с 1917 год разрушать наш государство. вы говорить, что в 1917 год вы не быть виноватый. согласный. 1941-й - вы не виноватый, 1991-й - мы не быть с вы. но в этот зал мы быть с вы сегодня. сегодня вы совершать четвертый раздел российский государство. украина входить в нато и натовский войско быть стоять под курский и смоленский. в это виноватый вы, кто сегодня голосовать. поэтому пусть у вы отсыхать рука - 243 предатель россия! мы уходить отсюда и все призывать! и снимать слово "коммунист"! член фракция кпрф - плевать он в лицо!..
председательствующий. владимир вольфович!.. отключать он микрофон. (сильный шум в зал, выкрик.) не хамить, пожалуйста, не надо хамить. успокаиваться, пожалуйста. владимир вольфович, успокаиваться!.. георгий иванович, ну не надо! (сильный шум в зал, выкрик.) по ведение - сначала сурков.
сурков м.с. уважаемый депутат... (сильный шум в зал, выкрик.) а я обращаться к депутат. уважаемый депутат, несмотря на истерика, который закатывать владимир вольфович... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, владимир вольфович!
сурков м.с. повторять. за тот слово, который сказать владимир вольфович жириновский в адрес коммунист, а он это говорить неоднократно, в коридор оскорблять, я предлагать поставлять вопрос о привлечение он к ответственность через комиссия по этика.
председательствующий. передавать его заявление в комиссия по этика, да? ставить на голосование предложение депутат сурков: передавать в комиссия по этика весь заявление, который делать владимир вольфович. (шум в зал.) сейчас, георгий иванович, я вы давать слово. (сильный шум в зал, выкрик.) все, все, все, хватить. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не хватить немножко, народ мало. (сильный шум в зал, выкрик.) тихо, владимир вольфович. георгий иванович тихонов, пожалуйста. владимир петрович, вы потом, он рано.
тихонов г.и. геннадий николаевич, чтобы успокаивать аудитория, я бы просить вы... я просматривать сейчас... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо. георгий иванович, вы продолжать.
тихонов г.и. геннадий николаевич, я просить бы еще раз вернуться к голосование по тот простой причина, что у мы с вы действительно раздавать два вариант проект постановление. один постановление вносить депутат наш комитет - комитет по дело снг, в который записывать: отклонять. на второй бумага, прикладывать здесь без всякий виза, написать: принимать. объяснять, за какой все-таки голосовать?
председательствующий. ратифицировать...
тихонов г.и. поэтому просьба: вернуться к голосование и переголосовать, и все успокаиваться.
председательствующий. нет, георгий иванович, мы это не сделать. светлана петровна - по регламент.
горячева с.п. уважаемый депутат, хотеть сказать о то, что статья 114 регламент... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. послушать.
горячева с.п. ...обязывать комитет вносить на рассмотрение только один проект постановление. я прямо зачитывать подпункт "а" пункт 2: "проект постановление государственный дума о принятие законопроект..." поэтому на совет дума вы, георгий иванович, быть прямо сказать, сделать замечание, как вы помнить, чтобы вы подготовить проект постановление о принятие законопроект о ратификация. свой точка зрение вы мочь излагать в специальный заключение комитет. поэтому все сделать чисто по процедура и возвращаться к принятый решение мы не мочь. у мы такой прецедент не быть, и регламент это не позволять.
председательствующий. лукин, пожалуйста. (выкрик из зал.) георгий иванович, ну не надо, что вы! проголосовать. ну как? за ратификация. пожалуйста, лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, я, как вы знать, не тот человек, который влезать во всякий род скандал и истерика. но я думать, дума просто плюнуть себя в лицо, если как минимум на месяц не лишать слово тот господин, который сейчас визжать здесь. я предлагать поставлять на голосование вопрос о лишение его слово на месяц.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение председатель международный комитет лукин лишать слово жириновский владимир вольфович на месяц. хватить трусить! правильно говорить депутат плетнев. а у мы это потому, что мы давать возможность распоясываться. как по договор - спрятаться, так и здесь - спрятаться. кто без карточка? козырев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
владимир вольфович жириновский, вы мы слышать? вы на месяц лишать слово. уважаемый депутат, мы с вы давать так определяться. у мы быть голосование, мы откладывать пункт 3 - этот преодоление отклонение, в связь с то что на это быть причина. плюс следующий пункт мы с вы должный быть рассматривать - 27-й, а затем 29-й. весь приглашать здесь. по ведение - депутат макаров.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать перенести вопрос преодоление вето, поскольку один из фракция покидать зал и, к сожаление, у мы не так много народ. сегодня преодоление вето требовать более...
председательствующий. хорошо. откладывать по предложение докладчик. коллега, тогда пункт 27, да? пункт 27, уважать депутат. сергей вячеславович, пожалуйста.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. сейчас. по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сказать, а на какой время мы откладывать голосование по преодоление вето?
председательствующий. видеть ли, там же действительно надо много 300 голос. после новый год, значит. пожалуйста, сергей вячеславович, докладывать.
калашников с.в., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я надеяться, все прекрасно понимать, что отсутствие один фракция делать гораздо более ответственный голосование оставаться. ваш внимание предлагаться один из наиболее существенный и важный законопроект, который вносить правительство пакет, - это проект закон "о порядок установление размер социальный выплата гражданин российский федерация". в чем суть закон? суть закон излагать в два первый статья. там они всего пять, остальной технический. короче суть закон заключаться в следующий. мы с вы в течение уже пять год с достаточно хороший последовательность постоянно индексировать пенсия, пособие, минимальный заработный плата и приходить в результат этот индексация, из-за то что индексация резко опаздывать от реальный рост цена и от реальный инфляция, к то, что тот же минимальный заработный плата - 83 рубль, тот же пенсия - 83 рубляникакого отношение к реальный жизнь не иметь. доказывать, что 83 рубль это сейчас микроскопический величина, который не то что не соответствовать прожиточный минимум, а даже и близко полагать она нельзя, я думать, никто не надо. вчера вы принимать основной параметр бюджет. вы видеть, что бюджет очень трудный, деньги нет. в этот ситуация правительство предлагать следовать. первый. отрывать минимальный заработный плата от обязательный социальный выплата. то быть, другой слово, мы на сегодняшний день не быть ориентироваться на минимальный заработный плата, который составлять 83 рубль, а быть устанавливать соответствующий выплата в абсолютный выражение. второй момент. мы с вы принимать закон "о прожиточный минимум..." так вот, в соответствие с закон "о прожиточный минимум..." минимальный пенсия, минимальный зарплата, минимальный социальный пособие должный каждый год приближаться к величина прожиточный минимум. как быть далеко с индексация? а с индексация поступать следующий образ. индексация депутат принимать только закон на основа закон о прожиточный минимум. что это давать практически помимо вот этот теоретический рассуждение? да очень просто. если мы с вы не принимать этот закон, то мы в первый квартал 1999 год ни один индексация проводить не мочь. почему? потому, что по наш нынешний закон мы должный одновременно индексировать минимальный заработный плата, пенсия, социальный пособие, социальный выплата. вы прекрасно понимать (вы вчера утверждать основа бюджет), что одновременно подымать весь - и зарплата бюджетник, и пенсия - возможность нет никакой. правительство предлагать (согласный вот этот закон, который, я надеяться, вы сегодня примета) отдельно проиндексировать пенсия, отдельно проиндексировать первый разряд в бюджетный сфера, отдельно проиндексировать содержание военный, отдельно проиндексировать детский пособие. величина, на который мы быть это индексировать, вы знать это из программа правительство, быть разный. если мы этот закон не принимать, то такой быть невозможный и в первый квартал никакой индексация не быть. просить принимать данный закон.
председательствующий. спасибо. содоклад виталий викторович линник. (выкрик из зал.) альберт михайлович макашов - по ведение.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать: это ненормальный, нельзя работать, когда депутат практически нет. давать мы или на 10 минута... какой-то мера принимать, но депутат должный быть на свой рабочий место.
председательствующий. альберт михайлович, я не мочь приглашать фракция, она выходить. (шум в зал, выкрик.) коллега, я приглашать фракция "ндр"! уважаемый коллега, уже 14 час, и чтобы мы действительно весь соблюдать, я просить вы проголосовать: работать без перерыв до 15.00. проголосовать, пожалуйста. и я приглашать фракция "наш дом - россия". заседание фракция надо проводить не во время заседание дума. из "российский регион" куда-то все убегать, оставлять один николай медведев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) просить повторять. ставить на голосование: вернуться к голосование. и еще раз обращаться ко все: вернуться в зал! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование, уважаемый коллега: работать до 15 час. пожалуйста, голосовать. потом в течение час успевать пообедать и продолжать работа. пожалуйста, голосовать за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. давать работать. я еще раз обращаться к фракция "ндр", к "российский регион": очень мало ваш коллега. пожалуйста, докладывать, виталий викторович.
линник в.в. уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон "о порядок установление размер социальный выплата гражданин российский федерация" разрабатывать в развитие федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и предусматривать установление размер социальный выплата в денежный выражение, а не от минимальный размер оплата труд, как это устанавливать в настоящий время. при это законопроект предусматриваться, что повышение размер социальный выплата осуществляться исходить из величина прожиточный минимум в российский федерация. вы знать, что комитет впервые единогласно предлагать принимать и поддерживать он. главный аргумент принятие этот решение быть то, что мы наконец приступать к реализация принимать мы с такой труд федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в тот часть, который предусматривать, что размер стипендия, пособие и другой социальный выплата устанавливаться исходить из величина прожиточный минимум, определять в целое по российский федерация. во второй чтение, я думать, быть предусматривать, что новый размер стипендия, пособие и другой социальный выплата быть устанавливаться ежегодно. это значить, что мы с вы, принимать федеральный бюджет и бюджет государственный социальный внебюджетный фонд на очередной финансовый год, быть устанавливать размер стипендия, пособие и социальный выплата с учет реальный экономический условие и смочь влиять на изменение их размер. что касаться величина штраф, исчислять исходить из минимальный размер оплата труд, и опасение, что правительство быть они увеличивать с увеличение минимальный размер оплата труд, то этот вопрос тоже обсуждаться на заседание комитет. этот проблема не являться предмет данный законопроект и поэтому не находить в немой отражение. однако это не означать, что этот вопрос нерешить: при рассмотрение законопроект, направлять на увеличение минимальный размер оплата труд, быть вносить поправка, предусматривать замораживание величина штраф на действовать в настоящий время уровень. просить вы поддерживать концепция этот закон и приглашать к дальнейший активный работа над данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, проект закон рассматриваться в первый чтение, поэтому спрашивать: какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, тамара васильевна плетнев. говорить, кто вопрос. калашников? пожалуйста. вы от чей микрофон быть отвечать?
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович калашников вопрос.
председательствующий. сергей вячеславович, хорошо подниматься на трибуна. я казаться, весь вопрос быть к вы.
плетнев т.в. сергей вячеславович, я концептуальный этот закон поддерживать, конечно, я просто надо выяснять. мы скоро поехать в регион, там это самый больной вопрос, и мы быть он задавать. компенсация быть начисляться исходить из величина прожиточный минимум. каков этот прожиточный минимум? ведь нет расчет, нет сведение о потребительский корзина у мы. объяснять, пожалуйста, это все подробно.
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. коллега, сейчас этот закон мы только отрывать весь социальный выплата от минимальный заработный плата. то быть мы вот этот закон не индексировать, не связывать с прожиточный минимум. мы в этот закон говорить, что дальнейший индексация должный идти на основа прожиточный минимум. но уже сейчас, вносить этот закон, правительство в тот бюджет, который вы представлять, определять, что с 1 январь на 1,69 повышаться денежный довольствие военнослужащий, с 1 апрель (но, кстати, в правительство еще идти борьба, мы стараться рано оттягивать) на 12 процент идти индексация пенсия и с 1 апрель на 60 процент идти повышение первый разряд единый тарифный сетка. кстати, еще один закон (который мы вы вносить, я думать, в январь) быть о то, чтобы отказываться от шкала для бюджетник, а тоже устанавливать, допускать, 18 разряд в абсолютный... чтобы один индекс не наползать на другой. то быть этот закон мы этот вопрос не решать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос у депутат? депутат голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". сергей вячеславович (мы обсуждать это на заседание комитет), вот мы отрывать от минимальный зарплата пенсия, стипендия, другой социальный выплата, штраф и прочее - после это вы готовый поддерживать повышение минимальный зарплата до 200 рубль?
калашников с.в. анатолий григорьевич, я вы уже говорить, что я лично оба рука - за. я не уверенный, что такой единодушный мнение быть правительство, но я лично быть ваш точка зрение и проект ваш закон о повышение минимальный заработный плата максимально отстаивать. я полностью согласный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, сергей вячеславович, присаживаться. коллега, кто хотеть бы выступать? (выкрик из зал.) а-а, вопрос быть. так, пожалуйста, авалиани теймураз георгиевич. к калашников вопрос, да? сергей вячеславович, вернуться на трибуна.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". у я такой вопрос: из что исходить правительство, индексировать пенсия работник милиция с 1 январь и на 60 процент, а пенсионер - с 1 апрель и на 12 процент?
калашников с.в. я вы напоминать, что военнослужащий и служащий мвд денежный довольствие не индексироваться с 1995 год. пенсионер последний индексация пенсия быть в 1997 год. насчет то, что на 12, и насчет то, что на 60, ответ очень простой. это тот реалия наш бюджет, в тот число и бюджет пенсионный фонд, в который до сей пора сохраняться 30,2 миллиард долг.
председательствующий. коллега, больше вопрос нет. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? пожалуйста, голова - от "яблоко". кто хотеть от другой фракция, пожалуйста, я быть давать слово.
голова а.г. уважаемый коллега, мы действительно нагружать минимальный размер оплата труд несвойственный он функция: в немой измеряться штраф, госпошлина и многий другой величина. и пока мы не отрывать минимальный размер оплата труд от другой величина, где он использоваться не по назначение, ничто хороший не быть, не изменять быть минимальный размер оплата труд. но наш позиция таков: мы готовый поддерживать в первый чтение принятие этот законопроект, если быть поддерживать законопроект, вносить мы в государственный дума, об увеличение минимальный зарплата до 200 рубль. это не требовать большой затрата из бюджет, это вполне возможный вариант. и мы быть настаивать на то, чтобы во второй чтение этот законопроект приниматься одновременно.
председательствующий. так, быть ли еще желать выступать от фракция? все, коллега. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. да, медленно просить сделать режим голосование. в первый чтение идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
депутат линник просить вернуться к голосование. уважаемый депутат, ну, быть очень трудно голосовать. ну кто-нибудь наводить порядок во фракция "ндр"? где весь ваш депутат? "российский регион", олег викторович морозов, нельзя же проводить заседание группа сейчас, когда заседать палата! ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? депутат медведев николай - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        95,3%
проголосовать против 12 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. он быть докладывать быть и поддерживать фракция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сегодня включать в повестка день проект закон третий чтение о финансирование орган местный самоуправление. закон распечатывать и раздавать. ольга алексеевна, потом быть вы. пожалуйста, митрохин.
митрохин с.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект принимать во второй чтение. он проходить весь лингвистический, правовой экспертиза. просить поддерживать он в третий чтение. крайне необходимый закон для то, чтобы в следующий финансовый год орган местный самоуправление чувствовать себя хотя бы чуть-чуть хорошо и мочь более своевременно, например, выплачивать зарплата бюджетник.
председательствующий. коллега, законопроект третий чтение. мочь я ставить на голосование? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. это пункт 3 из дополнительно включать вопрос. по финансирование орган местный самоуправление. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы рассматривать законопроект под номер 29.1 и 29.2. но, ольга алексеевна, прежде чем я вы давать слово, хотеть спрашивать, быть ли докладчик по пункт 29.1? депутат аскерханов, да? хорошо. докладывать законопроект под номер 29.2, как мы и договариваться. содокладчица - анна петровна власов. она здесь.
беклемищев о.а. уважаемый депутат! 8 июнь этот год комитет государственный дума по охрана здоровье проводить парламентский слушание по проблема вич-инфекция в наш страна, и самый тревожный, самый душераздирающий проблема, с который мы сталкиваться, - этот положение ребенок, инфицировать вич в государственный лечебный учреждение. я напоминать, в 1988-1989 год 267 маленький гражданин быть заражать действительно по вина медицинский работник, который не понести, естественно, за это иной наказание, кроме административный, и ребенок на весь жизнь становиться инвалид. сейчас в живой, к сожаление, оставаться из 260человек 187. из средство государство они получать пенсия по инвалидность 254 рубль. это притом, что они нуждаться в серьезный, дорогостоящий, комплексный терапия для сохранение и продолжение свой жизнь, в усиленный питание и каждый квартал должный приезжать в республиканский больница на обследование, тогда как, я напоминать, по закон о социальный защита инвалид дорога к место лечение они оплачивать только раз в год. многий семья, к сожаление, распадаться, отец уходить. вы быть раздавать письмо, обращение мать ребенок, заражать спид в лечебный учреждение россия. они говорить о то, что не требовать сейчас наказание виновный, они просить помогать они выживать. там такой страшный слово! за год болезнь ребенок превращаться в старичок, измучивать постоянный боль, уставать от больница, укол и капельница. и мать, находиться на грань нервный срыв, до последний вздох смотреть в этот глаз, стоять на колено у постель больной ребенок, умолять он не уходить. с каждый смерть на какой-то время ужас охватывать все: кто следующий? я просить вы от имя четыре автор законопроект, это женщина, это алевтина викторовна апарина, это депутат гудима, депутат ярыгин и я, поддерживать законопроект о внесение в пенсионный законодательство, в статья 113 и 114, изменение, направлять на увеличение пенсийвич-инфицированный. это один строчка. мы предлагать серьезный увеличение до 20 минимальный размер оплата труд, то быть, если этот закон входить в сила, это составлять 1600 рубль. но я просить вы учитывать, что это ребенок, который жить на этот пенсия вдвоем с мать, нуждаться в комплексный очень серьезный терапия (а один укол иммуноглобулин стоять 160 рубль), в проезд к место лечение, и это ребенок, который лишенный практически весь детский радость в вид общение со сверстник, в вид нормальный обучение в школа. заключение правительство, естественно, отрицательный, но суммарный расход в год на этот закон составлять 3500 тысяча рубль, и, к наш сожаление, он быть прогрессивный уменьшаться в течение близкий пять год. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все, ольга алексеевна? так, теперь возникать вопрос: кто быть докладывать проект закон под номер 29.1? аскерханов я не видеть в зал. быть представитель комитет по здравоохранение, который мочь докладывать? потому что мы не мочь без доклад. вы мочь докладывать? ну, пожалуйста, докладывать.
беклемищев о.а. я просить прощение, я только хотеть поставлять вы в известность (хотя, как автор альтернативный законопроект, наверное, делать это не совсем правильно): это точно такой же законопроект, но там предлагаться другой сумма - 270 рубль, то быть 250 плюс 270 - это 610 рубль, на который должный жить и лечиться два человек - мать и ребенок. вот два вариант. и тот и другой законопроект не поддерживать правительство в связь с расход. но я считать, что это просто крайний бездушие бюрократический машина, потому что в такой случай жалеть деньги совершенно невозможно. я напоминать, что в страна, который подобно мы попадать в такой ситуация, пострадать ребенок и гражданин получать колоссальный материальный компенсация от государство, который они мочь полагать в банк и весь жизнь спокойно жить на процент. мы это ребенок платить 254 рубль в месяц.
из зал. вопрос, вопрос!
председательствующий. пожалуйста, подождать с вопрос, у мы еще быть содокладчик. я должный предоставлять слово анна петровна власова, она содокладчик по два законопроект. потом уже быть вопрос. пожалуйста, анна петровна, председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, у я, в общий-то, сложный функция, так сказать, довольно-таки непонятный. в общий-то, у мы в комитет быть очень много вопрос даже по повод возникновение такой законопроект. во-первых, почему-то через закон о государственный пенсия мы начинать решать вопрос, который возникать по чей-то вина - медицинский работник конкретно. такой вопрос решаться совершенно в другой закон. в гражданский кодекс говориться, что если кто-то виноватый, то должный как-то оплачивать. затем, я не понимать, откуда взять цифра "20 минимальный". почему не 25, почему не 15 минимальный? почему выделять больной именно этот заболевание? ведь у мы много больной ребенок, который заболевать лейкемия, а это требовать тоже очень много, или ДЦП. в общий-то, весь этот вопрос решаться через закон о государственный пенсия, когда ребята, взрослый, относить к инвалид I группа. затем вопрос: а вдруг ребенок вылечиваться, вдруг наука наш уходить вперед и ребята вылечивать? то быть мы даже из закон не суметь убирать вот этот формулировка. третий момент. в законопроект, представлять давиденко, федоров, ворогушин, нигде не записывать, что ребенок заболевать по вина медик. вот написать: к социальный пенсия вич-инфицировать несовершеннолетний в возраст до 18 год устанавливаться надбавка в размер четыре минимальный пенсия по старость. то быть даже тот ребенок, или юноша, или девушка, который заболевать по собственный вина, получать удовольствие, как я тут один из депутат сказать, тоже подпадать под действие этот законопроект. мы много раз говорить, что закон о государственный пенсия - это не персональный закон, это не индивидуальный закон и, в конец конец, для решение вот этот вопрос, крайне необходимый, можно быть находить другой вариант покрытие и выдача этот пособие, но не через закон о государственный пенсия. мы с вы разделять общество, наш общество, уже и по пенсионер, и по регион, и по специальность и теперь начинать делить по больной еще в зависимость от то, кто какой заболевание заболевать. я, например, считать, что лейкемия - страшный заболевание. ведь сам по себя ребенок тоже не виноватый, что он это заболевать. какой требоваться затрата для то, чтобы ухаживать и лечить? тогда, выходить, надо через закон указывать, что и ребенок, больной лейкемия, быть получать пенсия в размер 20 минимальный пенсия. комитет единогласно отклонять этот законопроект и считать, что то, что предлагаться, - это не норма закон о государственный пенсия. в конец конец, можно быть бы принимать постановление правительство, можно быть бы издавать указ президент или еще какой-то другой находить норма, но не вносить этот норма в закон. этот закон у мы - о государственный пенсия. поэтому убедительный просьба не поддерживать этот законопроект, а тот, кто предлагать он, находить другой способ, для то чтобы решать этот проблема.
председательствующий. анна петровна, ну два законопроект.
власова а.п. да.
председательствующий. так ваш точка зрение по оба одинаковый?
власова а.п. да, точка зрение наш по оба одинаковый. в первый законопроект, который беклемищев предлагать, размер пенсия - 1700 рубль. у мы в закон ни у кто такой пенсия нет.
беклемищев о.а. с что взять?
власова а.п. я не знать, с что взять? по второй законопроект они сделать четыре минимальный и плюс четыре дотация. там пенсия становиться тоже около 1000 рубль. такой пенсия у мы в закон нет. человек 40 год работать, инвалид I группа, - ну, вы знать сам размер пенсия. и весь инвалид I группа у мы получать по наш закон около 400 рубль. поэтому надо увеличивать минимальный пенсия, и через это увеличиваться у все пенсия, а мы решать какой-то индивидуальный вопрос, в общий-то.
председательствующий. ясно. я должный доводить до ваш сведение, что на этот вопрос присутствовать киселев сергей георгиевич, заместитель министр труд и социальный развитие. анна петровна, вы, пожалуйста, не уходить, потому что быть право у депутат задавать вопрос вы и основный докладчик. быть ли вопрос по этот законопроект? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. анна петровна, быть вопрос, который даже как-то стыдно обсуждать в палата. они много требовать не правовой регулирование, а просто элементарный милосердие. вы рекомендовать комитет, говорить, что не к то закон ходатай или податель законопроект обращаться. а куда он обращаться, к какой закон? где искать защита для этот группа беззащитный человек, существо? и каков цена вообще этот законопроект, что мы здесь собираться считать?
власова а.п. дело ведь депутат - принимать решение. сам суть законопроект... ну почему мы больной лейкемия вдруг отбрасывать в сторона? почему? а куда обращаться?
председательствующий. быть ли вопрос еще?
власова а.п. куда обращаться? обращаться в суд! если медик быть виноватый, почему из-за их вина должный платить налогоплательщик? понимать? это ведь затрата налогоплательщик. налогоплательщик брать на себя нагрузка и говорить: "да, я согласный платить вот этот больной". и затем, в закон же нигде не написать, что это ребенок, заражать медик. это значить все, кто нет 18 год, быть получать этот пенсия. поэтому...
из зал. (не слышно.)
власова а.п. ну, ваш дело. я не знать, мы с вы до парадокс же доходить, так чего же? ваш дело!
председательствующий. ольга алексеевна хотеть выступать. ну, ольга алексеевна, присаживаться, пожалуйста. на чей карточка? быть там карточка? красников дмитрий федорович включать микрофон, пожалуйста.
беклемищев о.а. уважаемый товарищ, почему этот предложение в закон "о государственный пенсия в российский федерация"? дело в то, что еще в 1996 год мы с вы принимать закон, чтобы сводить весь акт, регулировать пенсионный выплата, в закон о пенсия. мы туда, кстати, по согласование с комитет по социальный политика и готовить поправка. статья 113 и 114 определять размер социальный пенсия (я подчеркивать, социальный), то быть тот, который платить государство и пенсионный фонд не потому, что человек трудиться, а потому, что общество признавать, что у он такой особый обстоятельство, который диктовать из соображение гуманизм и милосердие этот пенсия платить. соответственно, когда говорить о то, что нужно направлять иск в адрес медработник, я вы спрашивать (вы весь знать, что этот медсестра получать 400 рубль в месяц): из какой средство, по-вашему, анна петровна, она мочь доплачивать за лечение вич-инфицированный ребенок? я еще раз напоминать, что в большинство страна быть специальный акт, когда жертва в принцип государственный система выплачиваться громадный сумма единовременно на весь оставаться жизнь. мы это не сделать (и, мочь быть, правильно, потому что тогда бы этот деньги у они потеряться во время какой-нибудь инфляция), но надо хотя бы сейчас облегчать они ситуация. и наконец, по повод лейкоз. извинять, до 80 процент лейкоз сейчас у ребенок в наш страна при соответствующий терапия лечиться. мы ребенок оздоравливать, тогда как вич-инфицировать, прощать, мы лечить не научаться. это смертник! мы мочь бы облегчать он последний год жизнь. и это такой маленький деньги на самый дело. сейчас мы как раз мочь увеличивать в бюджет дотация пенсионный фонд для финансирование государственный пенсия все на 3 миллион рубль. это решать проблема.
председательствующий. ольга алексеевна, я только попросить вы вот о что. отвечать пока на вопрос депутат. потом у вы быть право на заключительный слово. вы смочь уже полемизировать, иначе это у мы быть... пожалуйста, тамара васильевна плетнев. (выкрик из зал.) нет, подождать, потом я давать возможность выступать по мотив голосование. поэтому, если вопрос нет... быть вопрос?
плетнев т.в. анна петровна, я, как женщина, честный слово, даже обидно, что вы, женщина, стоять на трибуна. пусть от комитет, который единогласно против (и мы весь знать, что он уже антисоциальный у мы), выступать бы мужчина. вот такой у я вопрос. вы говорить: "пусть врач отвечать!" а если ребенок заболевать в утроба мать и виноватый мать, то пусть мать отвечать, вместе с он там умирать? ну как, вообще, можно так вопрос ставить? я предлагать, светлана петровна, не задавать много вопрос. стыдно полемизировать на этот тема. все определяться, и надо молча проголосовать.
председательствующий. анна петровна, пожалуйста. быть подымать рука, я видеть рука.
власова а.п. дело все в то... вот вы я всегда стыдить. почему вы это делать? давать повышать минимальный пенсия! в конец конец, почему вы вчера за бюджет проголосовать, в который даже 50 процент нет финансирование пенсионный фонд? почему? (выкрик из зал.) пенсионер не получать два месяц пенсия только потому, что мы в бюджет не закладывать этот цифра. а сейчас вы винить я. в чем мой вина-то? мы с вы закон расширять, льгота предоставлять, и только минимальный пенсия от это не повышаться. хорошо, мы летчик сделать добро - увеличивать они пенсия в 2 тысяча раз, сейчас этот категория. но основной-то пенсионер, он-то ведь все из это идти, весь из пенсионный фонд идти. потому что федеральный бюджет не финансировать пенсионный фонд, не давать... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. достаточно, анна петровна. только вы оговариваться: в 2 тысяча раз мы летчик не повышать пенсия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот вы оговариваться, вы сказать: раз! уважаемый депутат, быть предложение: прекращать задавать вопрос, а потом давать возможность выступать. вопрос? екатерина филипповна лахова настаивать.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". ольга алексеевна, у я вот какой вопрос к вы. вы сказать в отношение лечение лейкоз - 80 процент. да, сейчас научаться длительно лечить 80 процент лейкоз в стадия ремиссия. но в какой случай? только в тот случай, если у родитель быть свыше 2 миллион на лечение. обсчитывать ли вы этот категория, который тоже сегодня нуждаться? тогда рядом с этот категория ребенок с лейкоз надо поставлять ребенок с нейродермит, у который кожа слезать и ликвор течь. какой затрата у родитель? я предлагать расширять категория ребенок непосредственно в этот закон.
председательствующий. сейчас нельзя это делать.
беклемищев о.а. уважаемый екатерина филипповна, по лейкоз мы вопрос решать несколько по-другому. комитет по охрана здоровье уже три год при обсуждение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование предусматривать в рамка целевой мероприятие по охрана материнство и детство централизованный закупка онкогематологический препарат для ребенок, для 12 наш межрегиональный центр гематология. конечно, к сожаление, это не полный покрытие наш потребность, но мы она по этот центр покрывать на 70 процент, а по весь страна - на 35. тот вопрос, который вы поставлять по лечение ребенок, конечно, колоссально важный. но действительно, он скоро должный решаться через улучшение система финансирование здравоохранение. а вот по вич-инфицировать - это наш моральный долг. мы должный признавать ответственность государство, который не уберегать этот ребенок. ведь в мой законопроект так и звучать: "ребенок, заражать по вина медицинский работник". а они являться государственный либо муниципальный служащий, и, соответственно, государство должно нести за они ответственность.
председательствующий. ольга алексеевна, вы, единственный, что неправильно сделать сегодня, вы вводить депутат в некоторый заблуждение, сказать, что нужно принимать один маленький закончик. вот вы и маленький закончик! повестка день весь сломать из-за маленький закончик. пожалуйста, депутат голова, вопрос.
голова а.г. у я вопрос к ольга алексеевна. ольга алексеевна, сказать, пожалуйста, быть ли сейчас механизм получение родитель заражать ребенок компенсация (не с работник, вот здесь просить просто не употреблять этот слово, в этот случай не работник, а госучреждение нести ответственность) с госучреждение? и второй вопрос: быть ли они получать пенсия вместе с компенсация?
беклемищев о.а. к сожаление, сейчас механизм компенсация нет, потому что у мы до сей пора не принимать закон о право пациент. поэтому сейчас это решаться в порядок обычный гражданский судопроизводство, когда пациент представлять иск лечебный учреждение. и если он выигрывать дело, с лечебный учреждение списываться в безакцептный порядок сумма иск, что приводить к дальнейший срыв финансирование тот же самый учреждение и к дальнейший ухудшение помощь остальной больной. вот поэтому мы и не становиться идти это путем: потому что такой образ мы ухудшать бы положение другой больной. к сожаление, у мы весь медицинский учреждение - на сметный финансирование. и если какой-то сумма даже по гражданский иск с они списывать, они никакой финансировать местный орган она не возмещать. и в результат этот просто сказываться на то, что они маленький мочь закупать лекарство для другой больной. поэтому вопрос о компенсация в это и во многий другой случай, когда, к сожаление, по вина медицинский работник происходить ухудшение здоровье или даже возникать угроза жизнь пациент, должный решаться на основание готовиться в наш комитет постоянный закон о право пациент. быть ли они получать пенсия вместе с компенсация? я думать, что они, к сожаление, до это не доживать. (шум в зал.)
председательствующий. ну, коллега, давать прекращать этот спор. коллега, вопрос достаточно. пусть выступать депутат. депутат фалалеев, у вы вопрос или выступление? пожалуйста, депутат фалалеев, вопрос.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". ольга алексеевна, я хотеть уточнять. все-таки возникать путаница: государственный здравоохранение, у мы быть и муниципальный здравоохранение. распространяться ли закон в этот случай на муниципальный здравоохранение или нет? то быть все-таки с термин "жертва государство" осторожно нужно быть.
председательствующий. пожалуйста, ольга алексеевна.
беклемищев о.а. этот закон - пенсионный закон, понимать? там именно записывать формулировка "медицинский работник", вне зависимость от статус - муниципальный тут быть учреждение или государственный... заражение происходить в 1988-1989 год, когда у мы весь учреждение быть государственный, у мы еще не быть муниципальный учреждение, понимать? это только сейчас появляться.
председательствующий. ясно. коллега, я давать слово для выступление от фракция, да? алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега! я подтверждать, что испытывать большой горечь, когда слышать (и не в первый раз), как комитет по социальный проблема удивительный единодушие проявлять по вопрос, который касаться забота о простой человек, в данный случай о ребенок. вы мы такой напредлагать по пенсия, что до сей пора каждый из мы на встреча только и знать, что разъяснять, почему наступать ухудшение по выплата пенсия. относительно то, что мы сегодня обсуждать. уважаемый коллега, я вспоминаться стих поэт: "легко любить весь человечество, сосед полюбить трудно". легко депутат рассуждать: я заботиться об избиратель! и накануне выборы особенно хотеться показывать, как мы обо все заботиться. а здесь вопрос конкретный, адресный, речь идти о защита право ребенок. и то, что мы здесь говорить, - надо подождать, тот закон, другой закон... вы, наверное, невнимательно слушать, докладчик сказать, приводить цифра: ребенок умирать, быть 267 - становиться 181. пока мы с вы обсуждать (а мы еще только начинать этот закон обсуждать), умирать еще половина. а мы рассуждать, в какой закон удобно вставлять этот положение. я обращаться к вы, еще раз, к каждый: вспомнить из практика, из жизнь, что это отверженный ребенок, отверженный семья. они даже не мочь громко заявлять о то, что у они ребенок болеть этот болезнь. а тот, кто здесь, извинять, пожалуйста, умник, говорить - надо другой, третий, и пятый, и десятый... а где же вы рано быть? депутат беклемищев проявлять такой инициатива, просто гражданский инициатива. и я думать, что мы надо прекращать этот обсуждение. вот быть 181 ребенок, давать мы не на слово, а на дело, адресный, позаботиться, пока они живой. я предлагать, геннадий николаевич, голосовать и вносить предложение голосовать поименно.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а. уважаемый депутат, у я в округ иметься вич-больница, это российский больница. туда приезжать не избиратель мой округ - туда приезжать больной со весь россия. это ребенок ваш избиратель. я мочь сказать, что больший часть ребенок, заражать спид, заражать по вина государство, который сейчас вовсе не собираться признавать за себя этот вина. я мочь сказать, что здесь в закон написать: по вина медицинский учреждение. даже в этот случай... это быть крайне трудно доказывать, хорошо, если из этот 180 ребенок хотя бы 40 удаваться оформлять пенсия. хотя бы 40. я просить вы все поддерживать этот закон. если в он быть хоть что-нибудь неправильный, это можно быть поправлять во второй чтение, но быть милосердный к ребенок, к маленький ребенок. я вы призывать.
председательствующий. коллега, много нет желающий? нет, депутат панин настаивать. пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, прежде все: я что-то не помнить, чтобы фракция обсуждать оба этот законопроект. поэтому я не считать себя связанный какой-либо обязательство в отношение этот проект. это первый. второй. я приносить вы мой извинение за то, что вынуждать немножечко поспорить с тамара васильевна плетнева, который наш комитет называть антисоциальный. дело во весь сфера идти из рука вон плохо, но никто в голова не приходить называть, скажем, комитет по оборона комитет по антиоборона, комитет по образование - комитет по антиобразование, комитет по здравоохранение (где, как сейчас ольга алексеевна сказать, дело тоже, верно, в этот сфера, идти не ахти как) никто не называть комитет по антиздоровье. теперь по существо законопроект. очень хорошо, давать поддерживать этот ребенок и их родитель. только сказать, пожалуйста, где взять деньги? мы вчера принимать бюджетный закон, где нет ни копейка на этот дело. мы сегодня с вы (вот калашников докладывать) дружненько проголосовать, ну более или менее дружно проголосовать, за закон об индексация. ну вот сейчас принимать закон этот, и он сказать - нет, тогда я на этот закон давать деньги, а на индексация уже ни копеечка не быть. вот и все. вот во что упираться противодействие комитет такой род проект. и еще один быть причина. если сейчас мы вот этот выплата быть называть социальный или какой-то иной пенсия - ведь это ложиться на пенсионный фонд рано или поздно, и тогда, извинять, уже не на 12 процент (с 1 апрель он обещать, да?), а на 11 процент быть индексироваться пенсия другой человек, в тот число и то, который получать социальный минимальный пенсия. я не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. сейчас - савчук и аничкин. и весь, наверное, коллега, да? пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просто хотеть бы попросить уважительный относиться ко все - и кто первый законопроект вносить, и кто второй.ну очень уж полярный сумма. в один законопроект - 600 рубль, в другой 1700. во-первых, здесь комитет по охрана здоровье, комитет по труд и социальный политика и комитет по дело женщина, семья и молодежь... я хотеть бы предлагать следующий порядок. действительно, этот ребенок заслуживать особый внимание, как и весь ребенок. но я всегда смущать, когда парень, оставаться без нога, без рука, получать пенсия 202 рубль и когда мы вот так, без подсчет, без профессионализм, давать 600 рубль в один законопроект, а в другой - 1700. я как депутат смущать этот непрофессионализм. поэтому я предлагать бы сегодня весь три комитет определяться, рассматривать этот проблема. не надо вот так, впопыхах, обижать и тот ребята, который на война оставаться инвалид и на 200 рубль жить. поэтому я просить бы сегодня не рассматривать впопыхах, а внимательно рассматривать, и, наверное, не в рамка пенсионный фонд, а в рамка выплата. и наверное, в субъект федерация надо посмотреть: если 180 ребенок, то это по два ребенок на субъект федерация. неужели в субъект федерация нельзя принимать закон и платить этот ребенок, так, чтобы оплачивать лекарство этот ребятишки, чтобы содержать они? я считать, что законопроект недорабатывать, и просить он вернуть.
председательствующий. спасибо. аничкин иван степанович. потом - представитель правительство.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот только что прозвучать прекрасный выступление. я с вера семеновна савчук согласный. почему мы должный для этот категория принимать такой закон, когда быть возможность в субъект федерация принимать свой закон? и никогда не понимать, почему за счет пенсионер мы должный платить все? ведь у мы весь комитет - один, второй, третий - соревноваться между себя (один: давать давать тысяча рубль; второй: давать давать 2 тысяча), но никто никогда не посмотреть, что старик ведь рассчитываться, пенсионер платить из свой карман. если говорить о благородство... вот апарина говорить: давать проявлять благородство. проявлять благородство и взять на свой личный попечение, за счет свой зарплата, содержание вот этот ребенок - один, два, три и так далее, все, кто хотеть сделать очень хороший. но только не за счет пенсионер. почему они должный страдать, если в больница кто-точто-то сделать? в статья уголовный кодекс предусматривать: нарушать врач врач и должный платить и нести ответственность. но не старик, не пенсионер. поэтому, конечно же, мы в комитет долго рассматривать это, так сказать, соревнование два законопроект, кто давать больше, кто милосердный, и решать, что надо и один и второй отклонять. и я еще раз говорить: находить другой источник, но не за счет пенсионер, не за счет пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. у мы присутствовать сергей георгиевич киселев, заместитель министр труд и социальный развитие. пожалуйста.
киселев с.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, тут очень много быть противоречивый выступление, но многие быть и рациональный. на мой взгляд, действительно делаться попытка вводить далеко не адекватный материальный обеспечение ребенок по сравнение с некоторый другой категория получатель различный социальный выплата. у мы сегодня инвалид великий отечественный война, получать пенсия по линия орган социальный защита, получать 900 рубль, участник великий отечественный получать 700 рубль. и мы хотеть сейчас устанавливать, в общий-то, высокий уровень материальный обеспечение. тут присутствовать врач, который мочь называть десяток различный заболевание, который протекать страшно тяжело и у взрослый, и у ребенок. ну конечно, у мы больший беспокойство, мочь быть, младший поколение вызывать, который тоже нуждаться и в улучшать питание, и в уход и так далее, и так далее. и практически ребенок, если у он ДЦП или психический заболевание, в большинство случай действительно воспитывать один мать, бедный, несчастный мать. сегодня, конечно, выделять этот категория и вводить она в пенсионный закон, я казаться, не совсем правильно. я разделять точка зрение комитет по труд и социальный политика в этот вопрос. кроме то, у этот ребенок и статус не определять. они просто заболевать ребенок. они не являться ребенок-инвалид либо инвалид детство. я хотеть бы напоминать, что весь же сегодня для они быть некоторый социальный пенсия, хоть она и небольшой, но она существовать. ну и кроме то, в соответствие с закон о предупреждение и распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит, существовать механизм возмещение причинять вред через гражданско-правовой норма, то быть виновный лицо либо организация обязанный возмещать вич-инфицированный весь расход, вызывать повреждение здоровье (это статья 1087 гражданский кодекс российский федерация). правительство российский федерация не поддерживать ни первый, ни второй законопроект.
председательствующий. пожалуйста, ольга алексеевна, заключительный слово от имя комитет по охрана здоровье по два законопроект.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, вы, конечно, выслушивать внимательно весь аргумент и сейчас быть принимать решение. я много нечего добавлять к то, что я уже сказать. это крайне маленький категория, перед который государство в полный и неискупать вина, потому что, к сожаление, сейчас, в близкий перспектива, в течение 5, 7, 10 год, мы не мочь гарантировать, что мы они вылечивать. и это вино целиком государство, который не прослеживать за банк кровь, не подготовить в свой время медицинский персонал с учет изменение эпидемиологический обстановка и появление вирус вич (спид). и этот вина некого, кроме мы с вы, признавать. неужели она признавать правительство или президент? только мы с вы, основываться на гуманный соображение, мочь этот вина признавать и этот признание такой образ выражать. у мы два альтернативный проект. хотя они идентичный, один предлагать 1600 рубль, другой - 270. этот первый чтение. поправка мочь быть вносить. но я считать, что сделать этот шаг крайне важно. благодарить за внимание. призывать вы все-таки поддерживать первый законопроект.
председательствующий. спасибо. давать мы по порядок проголосовать, как они и рассматриваться мы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, анна петровна. пожалуйста, вы - слово.
власова а.п. уважаемый депутат, я только для уточнение. в общий-то, точка зрение комитет вы знать, только второй законопроект предлагать не 270, а 670, потому что там два индексация: четыре минимальный и четыре компенсационный выплата. поэтому сумма намного много.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект под номер 29.2. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
принимать. значит, наверное, второй не надо голосовать? (шум в зал.) сергей алексеевич, в первый чтение принимать закон. у вы же быть два альтернативный. проголосовать, значит, не надо. надо? хорошо, ставить на голосование закон под номер 29.1. докладываться, как же, просто там разный сумма. да, я знать, вопрос 6 переноситься. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
ясно. в первый чтение принимать законопроект под номер 29.2. коллега, я зачитывать сейчас запрос и поручение. депутат садчиков: поручать комитет по экономический политика рассматривать возможность обращение к международный финансовый организация, отдельный государство-кредитор с предложение о списание часть государственный долг россия в обмен на осуществление экологический программа, направлять на сохранение уникальный природный комплекс страна, иметь планетарный значение. вот только не называть, какой комплекс. быть ли возражение или замечание по данный проект? нет замечание? только, коллега, уточнять, о какой планетарный комплекс идти речь, а то мы быть смешно выглядеть. вот и замечание ни у кто нет, кроме председатель... ну как же мы голосовать-то, какой комплекс? пока откладывать. (шум в зал.) подождать, второй запрос. надо прочитывать, а то и тут не разбираться. депутат пономарев александр михайлович предлагать поручать комитет по образование проверять выплата зарплата учитель вологодский область. вот такой поручение комитет мельников. быть возражать? нет.позволять, я зачитывать запрос. венгеровский - маслюков. гвоздевамаслюков, гвоздев - задорнов. чистоходов - калашников. шандыбинпримаков. тягунов, салчак - маслюков. голова - скуратов, головскуратов. савицкая - скуратов. лахова - примаков. бурлуцкий примаков. власова, лозинская, найчукова, нигкоев - боос. чуньков, смоляков, фильшин, максимов - примаков. рогозин - скуратов. астраханкин- скуратов. астраханкин - платов. бурдуков - задорнов. котков примаков, котков - степашин. шугуров - семенов, министр сельский хозяйство. бученков - стародубов. поморов - примаков. уважаемый коллега, вот такой депутатский запрос.
из зал. пункт 8, еще же шесть минута! можно?
председательствующий. 8-й? мы договариваться, постановление рассматривать с 17 часы. пункт 8 успевать? я бояться только...
из зал. время - пять минута максимум.
председательствующий. сейчас, секундочка. вот ольга алексеевна тоже говорить - пять минута... подождать. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, по просьба представитель правительство просить перенести блок о реклама на январь.
председательствующий. на январь, хорошо. так, уважаемый коллега, предлагаться проходить мимо 7-го и переходить к 8-му пункт.
из зал. пять минута максимум, три даже.
председательствующий. подождать, я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы рассматривать пункт 8? что же это у мы за анархия такой? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, докладывать пункт 8, законопроект во второй чтение.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" (в часть защита жилищный право вынужденный переселенец и беженец). данный законопроект вносить депутат госдума жанна михайловна лозинская. суть он, напоминать вы, в то, чтобы запрещать приватизация жилой помещение из фонд жилье для временный поселение указанный категория гражданин. в законопроект учитывать поступать к мы предложение. много 50 субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание и предложение правовой управление также учитывать. правительство замечание не иметь. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика единогласно данный законопроект одобрять. просить депутат его поддерживать.
председательствующий. слово - представитель правительство. в заключение говориться, что замечание нет? пожалуйста.
волох в.а., статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия. правительство поддерживать этот законопроект.
председательствующий. поддерживать. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование таблица поправка? пожалуйста, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. поддерживать таблица 1 поправка, который комитет предлагать принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. там всего два поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с.м. уважаемый коллега, данный законопроект совершенно вы понятный. замечание лингвистический характер устранять при подготовка ко второй чтение. проект постановление о принятие этот закон в третий чтение быть. просить депутат принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, закон действительно короткий и ясный, лингвистический экспертиза проводить. ставить на голосование: принимать он в целое, в третий чтение. правительство поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
коллега, спасибо вы. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы сегодня во внеурочный время почему-то заседать фракция "ндр" весь день, половина фракция "яблоко" отсутствовать. я приглашать все в зал. елена борисовна, приводить фракция! (шум в зал.) ну, раз сергей викторович здесь, значит, все в порядок. (выкрик из зал.) наверное. александр гаврилович, вы, говорить, день рождение александр николаевич отмечать все. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. на балкон присутствовать молодежь: студент, будущий депутат, видимо. сейчас мы они попросить спускаться в зал и за отдельный фракция голосовать. они согласный. шутка, шутка, а то кто-нибудь всерьез заявление написать. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 34 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, я просить вы садиться. сейчас по регламент "правительственный час". у мы сегодня два вопрос. первый вопрос: об итог проведение завозный кампания в осенне-зимний период 1998 год и о мера, предпринимать правительство российский федерация для обеспечение устойчивый функционирование система жизнеобеспечение северный субъект российский федерация, в тот число в 1999 год. мы приглашать вадим анатольевич густов. он поручать принимать участие и выступать по данный вопрос министр региональный политика кирпичников. пожалуйста.
из зал. ...вообще не быть?
председательствующий. давать я этот вопрос задавать он шеф, евгений максимович примаков. потому что это четвертый неприход густов в дума. пожалуйста, вы приходиться отдуваться за он.
кирпичников в.а., министр региональный политика российский федерация. геннадий николаевич, у он завтра действительно 50-летний юбилей. он шеф отпускать на родина праздновать день рождение.
председательствующий. хорошо. мы завтра поздравлять.
кирпичников в.а. но завтра он в питер.
председательствующий. пожалуйста.
кирпичников в.а. вопрос о северный проблема получаться в этот осень и зима настолько острый, что, во-первых, дума вот уже второй раз к он возвращаться, проходить подряд четыре заседание комиссия по оперативный вопрос во глава с юрий дмитриевич маслюков и бесчисленный множество совещание на тема, как доводить до конец завоз на зима 1998/99 год. этот совещание проходить и у примаков, и у весь заместитель премьер. то не менее я бы не сказать, что на сегодняшний день проблема завоз и обеспечение северный территория продукт питание, топливо на зима 1998/99 год решать окончательно. у мы и сейчас быть ряд проблемный территория, к который прежде все нужно относить корякский автономный округ, камчатка, магаданский область, чукотский автономный округ. на чукотка, например, завозить пока всего 47 процент нефтепродукт, 80 процент уголь, 50 процент продовольствие от минимально необходимый объем. по корякский автономный округ показатель еще ниже: 30 процент нефтепродукт, 40 - уголь, 38 - продовольствие. что делаться на сегодняшний день правительство? ну, во-первых, быть целый ряд протокольный решение комиссия по оперативный вопрос. и главный, пожалуй, документ - это распоряжение правительство от 26 сентябрь ј 1402, который предусматривать выделение необходимый финансовый ресурс восемь проблемный территория в объем 900 миллион рубль на компенсация транспортный составлять и 873 миллион рубль на покрытие временный кассовый разрыв. к сожаление, на сегодня из 900 миллион рубль передавать все 330, то быть 36 процент. а из 873 миллион рубль для выдача бюджетный ссуда - 206 миллион рубль, все 24 процент. выделение оставаться часть планироваться в объем 666,3 миллион рубль до 25 декабрь, то быть сегодня практический погашение северный регион выдавать ранее бюджетный ссуда - в объем 1599 миллион рубль. при это необходимо отмечать, что при оформление этот ссуда орган исполнительный власть весь северный территория принимать на себя обязательство не предъявлять к минфин требование по перечисление оставаться часть средство, предусматривать на компенсация транспортный расход, планировать направлять этот ресурс на погашение бюджетный ссуда. в настоящий время предпринимать ряд дополнительный мера по доставка нефтепродукт в чукотский автономный округ и камчатский область. по состояние на сегодня два танкер - "самотлор" и "белоярск" находиться в порт выгрузка. вообще, проблема в этот день, до загрузка портовый емкость, очень большой. приходиться весь последний день договариваться и выходить из положение с помощь министерство оборона. сейчас на помощь танкер "самотлор", который должный обеспечивать топливо чукотка практически на ползим, выходить и уже соединяться с он ледокол "садко". и они пробиваться в порт эгвекинот с груз в 10 тысяча тонна дизтопливо. потом приходиться из этот порт еще 350 километр по зимник автоколонна доставлять это топливо на мыс шмидт. вот этот завоз в зимний ситуация удорожать северный завоз, ну, как минимум в семь раз. то быть за тот деньги, который сейчас приходиться тратить и чукотский автономный округ, и правительство россия, можно быть бы не только мыс шмидт, но и весь остальной населенный пункт чукотка заливать этот дизтопливо не на один зима. по камчатка острый ситуация, который быть на начало декабрь и в ноябрь, частично решать. на сегодняшний день в петропавловка-камчатский разгружаться два танкер - "горноправдинск", "свободный" - с 17,5 тысячитонна мазут. в отдаленный район область направлять еще два танкер "оханефть" и "усть-лабинск" - с почти 10 тысяча тонна мазут, 9,5 тысяча. работать на камчатка танкер "нижневартовск", который 23-го число выходить из порт находка с груз в 9,7 тысяча тонна мазут и пойти в южный корея для дозагрузка 5 тысяча тонна мазут, чтобы доставлять весь это вместе в петропавловск-камчатский. завозить количество нефтепродукт снижать напряжение по петропавловск-камчатский и обеспечивать снабжение топливо по крайний мера до 10 январь. но далеко, на январь-февраль, сложность сохраняться. сейчас согласовываться график поставка мазут на оставаться зимний месяц между администрация камчатский область и компания "славнефть". по корякский автономный округ для принятие мера по оказание дополнительный помощь округ в минрегион проводиться совещание и подготовить соответствующий проект постановление о введение особый порядок завоз продукция в корякский автономный округ в зимний период 1998/1999 год, который в настоящий время практически согласовывать и находиться на подпись в правительство. по магаданский область из-за невыполнение распоряжение правительство ј 1402 от 26 сентябрь оставаться сложный положение с завоз нефтепродукт, топливо и продовольствие. особенно напряженный положение с продовольствие возникать из-за резкий сокращение импортный поставка после 17 август. 19 декабрь подписывать распоряжение правительство о выдача из мобрезерв с тюменский тэц 10 тысяча тонна топочный мазут, отправка который в настоящий время задерживаться из-за неоплата администрация магаданский область железнодорожный тариф. договор между магаданский область и соответствующий управление госкомрезерв россия заключать. по республика саха (якутия) в настоящий время самый главный, самый острый проблема - этот жизнеобеспечение нефтепродукт, топливо и продовольствие ликвидировать в соответствие с постановление правительство поселок компания "алданзолото" и "индигирзолото". правительство республика саха (якутия) от этот проблема уходить и пытаться весь ответственность перелагать на федеральный центр. какой же мера правительство предлагать осуществлять до конец год? первый. выполнять пункт 4 протокол заседание комиссия по оперативный вопрос по перечисление корякский и чукотский автономный округ финансовый средство, предусматривать распоряжение ј 1402. второй. обеспечивать ледовый проводка танкер с дизельный топливо в чукотский автономный округ без предоплата при условие бункеровка ледокол и оплата ледокольный сопровождение средство округ. один ледокол, который я упоминать ("садко"), мочь не хватить, и поэтому сейчас минтранс готовить, бункеровать уже крупный ледокол "адмирал макаров". следующий, третий направление наш решение - поддерживать обращение губернатор чукотский автономный округ назаров к заместитель председатель правительство булгак о выделение дополнительный ассигнование, 22,5 миллион рубль, для реализация программа наземный перевозка нефтепродукт по зимник и принимать специальный постановление о введение особый порядок завоз продукция в корякский автономный округ в зимний период. кроме перечислять, к первоочередный задача наступать 1999 год мы, безусловно, относить проект бюджет на 1999 год. в представлять сегодня документ проблема северный завоз 1999 год не решаться. это признавать не только депутат северный территория, но признавать и правительство на последний заседание комиссия по оперативный вопрос. юрий дмитриевич маслюков поручать министерство региональный политика созывать минфин, минрегион, минтранс, минтопэнерго, представитель палата федеральный собрание для то, чтобы вырабатывать тот предложение, который бы возможность трехсторонний комиссия через внесение в проект бюджет решать проблема 1999 год. на сегодня полный пакет предложение с наш сторона готовый. он, на наш взгляд, гарантировать достаточно уверенно обеспечение 1999 год. при это в тот предложение, который мы сейчас вносить в правительство, не затрагиваться доходный часть бюджет 1999 год, представлять в дума, и изыскиваться источник увеличение расход за счет различный дополнительный возможность, не трогать налоговый доходный часть. мы весь этот предложение обсуждать сегодня на совместный совещание, и надеяться, что депутат госдума, прежде все комитет по север, также активно подключаться к этот предложение и внедрение они в бюджет 1999 год, чтобы в следовать осенне-зимний сезон представитель минрегион не приходиться стоять на этот трибуна, отчитываться о невыполнение, а мочь быть, они докладывать о полный решение проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, инициатор данный вопрос быть депутат мисник борис григорьевич, поэтому по наш процедура он иметь право на вопрос. или вы сразу быть выступать? выступать. уважаемый депутат, быть ли у кто-то вопрос? кроме борис григорьевич мисник. давать мы наш северянин давать слово. гудима тамара михайловна, пожалуйста. казбек асланбечевич, вы с север, но с север кавказ. я вы давать слово поздно.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я не знать, насколько вы знакомый с ситуация на архангельский север, но мочь вы сказать, что практически город, областной центр и почти весь область - без грамм газ. что касаться основной топливо, то жить с запас максимум на три день в неделя. притом, вы знать, для я самый тревожный, что и перспектива не открываться. говорить о невозможность заплатить за газ, но правительство не оплачивать оборонный заказ! пока у мы не оплачивать северодвинск, мирный, мы никогда не заплатить за газ бытовой, который нужный для обеспечение население. и вы знать, вот это отсутствие перспектива по устойчивый теплоснабжение север просто очень пугать.
председательствующий. пожалуйста.
кирпичников в.а. тема мой выступление касаться работа правительство по обеспечение населенный пункт с так называть ограниченный срок завоз. тема, который вы подымать, касаться уже другой, но еще более сложный аспект - это проблема межбюджетный отношение, который обсуждаться очень бурно вот вчера здесь, на заседание государственный дума, при принятие бюджет в первый чтение, и позавчера в совет федерация. да, действительно представлять проект бюджет быть резко ориентировать на централизация налоговый источник в сторона федеральный центр. вчерашний ваш решение и позавчерашний предложение совет федерация в значительный степень исправлять этот позиция. я не хотеть сказать, что вот в тот вариант, в какой уже пойти бюджет, весь проблема северный территория - обеспечение в принцип, то быть по межбюджетный отношение - быть решать. нет, конечно, но в значительный степень этот ситуация на будущий год уже исправлять ваш вчерашний голосование. а все остальное, о что вы говорить, - этот наш общий социально-экономический состояние. в правительство быть целый ряд предложение (они частично входить в проект бюджет), который позволять в течение 1999 год практически начинать раскручивать уже замкнутый бюджетный спираль. это не бюджет для огромный государство, то, что мы принимать. поэтому тот предложение, который быть вырабатывать министерство экономика по некоторый приподнимание, что ли, промышленность, позволять увеличивать налогооблагаемый база и увеличивать абсолютный величина бюджет, новый состав правительство уже внедрять частично. но я мочь сказать, что мы еще, ну, по крайний мера год быть вот так вот "стоять на ухо", обеспечивать даже топливо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. пожалуйста, цику казбек асланбечевич. потом - депутат овченков.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый валерий александрович, мы не год быть "стоять на ухо" - уже пять год "стоять на ухо", как только вставать вопрос об обеспечение наш северянин необходимый средство существование. я быть на горьковский, или нижегородский, завод "сормовский рабочий". там производиться прекрасный суд на воздушный подушка, каждый мочь взять 1200тонн груз. в любой погода - и зима, и лето, и в снег, и в слякоть мочь этот суд проходить через весь широта север. вопрос в связь с это: почему правительство, личный вы, как министр (вы же заинтересовывать в это), не заказывать в данный случай (я знать ограниченность в денежный ресурс) хотя бы пара, три, пять такой суд? ведь тогда быть решать вопрос круглогодичный обеспечение наш северянин необходимый средство существование.
председательствующий. пожалуйста.
кирпичников в.а. дело в то, что, помимо то, о чем я сказать, у мы в министерство сейчас уже пойти достаточно большой работа и по инвестиционный проект северный территория, который бы в принцип мочь снижать необходимый объем доставка груз. это малотоннажный установка по переработка собственный нефтепродукт (и первый уже зарабатывать в якутия), это малый энергетика, в тот число и ветровой, первый образец который появляться на курилы, это и транспорт. по транспорт бюджет весь последний год ничто не заказывать и не покупать. но вот тот суд на воздушный подушка - это, мочь быть, интерес тот отрасль, который осваивать северный территория и вести добыча полезный ископаемое. если у нижегородец быть предложение по конкретный внедрение - мы они с удовольствие взять в свой программа и быть решать этот проблема вместе с отрасль. почему? 4 февраль на заседание правительство российский федерация запланировать заслушивать вопрос о новый концепция государственный поддержка северный территория. сейчас этот документ мы разрабатывать, но он передавать на экспертиза, на согласование, на рассмотрение в разный структура, в тот число и в субъект российский федерация. и в этот документ мы значительный часть посвящать как раз новый, передовой технология, который мочь бы, во-первых, сделать использование средство более эффективный, сокращать расход на доставка груз и максимальный использовать местный, собственный ресурс. поэтому давать попробовать строить. я просто этот проблема еще не заниматься.
председательствующий. овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый валерий александрович, ежегодно в северный территория завозиться миллион тонна топливо, который, естественно, очень дорого стоить. в тот же время север обладать потенциальный энергия - в вид ветер, например, а на камчатка быть и другой вид энергия - геотермальный, к пример. мы неоднократно просить в тот сумма, который выделяться на завоз топливо, выделять 4 процент на установка нетрадиционный источник энергия, который мочь бы постепенно решать проблема обеспечение энергия. как вы относиться к такой пункт в федеральный бюджет на 1999 год? (пока это не принимать.) если мы давать поправка, вы поддерживать, по 4 процент?
кирпичников в.а. мы не только поддерживать по 4 процент, но мы надеяться, что тот предложение, который мы сейчас вырабатывать, мочь давать мы значительно большой средство на реализация такой род малый энергопроект. мы предполагать, если мы поддерживать государственный дума и внутри правительство находить общий язык, прежде все с минэкономики и минфин, организация специальный фонд поддержка северный территория и субвенция. мы сейчас предлагать целый ряд источник, как наполнять этот фонд конкретный ресурс. и в наш текст предполагаться, что средство этот фонд должный идти на три основной статья расход: на транспортный компенсация, на помощь депрессивный регион в приобретение необходимый товар и на поддержка инвестиционный проект, который снижать потребность завоз, то быть решение проблема за счет местный источник. мы специально не писать цифра - 4 процент, потому что надеяться, что смочь получать значительно много, если получать поддержка в закон, тот, на который рассчитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, наверное, последний вопрос. пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. валерий александрович, в наш северный страна (и практика это подтверждать) без государственный инфраструктура мы так и быть кувыркаться без уголь, без мазут, без газ и так далее. а вопрос у я очень простой: не планировать ли правительство ставить перед себя такой задача?
кирпичников в.а. во-первых, в тот тема, ради который я здесь, - ответ на вопрос. опять же мы предлагать следующий. весь последний год обеспечение северный территория необходимый товар происходить за счет так называть региональный фонд завоз. то, что этот схема неэффективный, показывать последний год, практически кризисный состояние с этот проблема. поэтому на 1999 год, не отбирать тот ресурс, который быть у субъект федерация, мы предлагать: в бюджет должный появляться федеральный фонд поддержка северный территория и субвенция, через который следовать консолидировать ресурс собственно федерация и субъект российский федерация. мы, министерство региональный политика, выступать в данный случай с инициатива и брать на себя политический и экономический ответственность за обеспечение северный территория в 1999 год. ну, естественно, если быть поддерживать вот тот источник ресурс, на который мы претендовать. такой образ, в план этот проблема мы уже вводить координация в 1999 год между субъект и федерация. неправильно, отдавать недостаточный средство, требовать отчет только от субъект. так не получаться, все равный голова в песок спрятать не удаваться. что касаться другой государственный, что ли, механизм реализация этот проблема, то один из главный схема, который мы предлагать в 1999 год, как раз замыкаться на целый серия исключительно государственный структура и именно по линия государственный предприятие необходимо решать значительный часть проблема 1999 год.
председательствующий. юрий павлович кузнецов, у вы вопрос? по карточка депутат семенов. и давать завершать, коллега. у мы второй быть вопрос. еще выступать быть борис григорьевич.
кузнецов ю.п. валерий александрович, я всегда слушать вы по чисто такой деловой, текущий вопрос. но все-таки вы министр региональный политика, и у мы ведь быть вопрос перспективный, глобальный. как мы быть строить государство? хотеться бы услышать ваш мнение о возможный слияние министерство, об изменение в структура управление сверху донизу. мочь быть, мы действительно надо подумать о какой-то губернский механизм реформирование? в конец конец, петр I этот заниматься, а мы-то почему не повторять эксперимент его, кстати удаваться? 200 год жить при губернский система. а сейчас очень тяжело ориентироваться. я вы сочувствовать, потому что вступать в действие фактор этнический. вот быть корякский автономный округ, а быть просто территория. кто давать, кто не давать? вот вы как министр все-таки свой мнение мочь уже какой-то на этот счет высказывать? или пока текучка заедать и некогда думать о будущее?
кирпичников в.а. да нет, с самый первый день формирование министерство мы перед себя прежде все поставлять задача вырабатывать тот стратегический направление, идея, принцип, исходить из который мы быть строить свой работа. и весь основной наш позиция уже определять, более то, уже документально оформлять. по тот вопрос, который вы, так сказать, в серия, что ли, высказывать, административно-территориальный и так далее, наш позиция таков: мы, по крайний мера что касаться министерство, правительство, не быть искусственно подталкивать административно-территориальный передел. на наш взгляд, в период очень глубокий социально-экономический провал нет ничто опасный, как ввергаться в административно-территориальный передел или влезать в конституционный изменение глобальный государственный устройство. поэтому с наш сторона такой род инициатива не быть. это очень сложный, последовательный и политически тонкий процесс, который мы уже заниматься. что касаться структура правительство, конечно, не мы она формировать, и сейчас быть и рассматриваться в правительство ряд, так сказать, неудобство, обусловливать сегодняшний структура, с цель ее совершенствование. ну в чем, например, это заключаться? я мочь сказать, что первый вица-премьергуст отвечать за шахтер, а шахтерский блок вести булгак, финансовый маслюков. я отвечать за северный завоз в населенный пункт с ограниченный срок завоз, в тот время как минтопэнерго отвечать за обеспечение деятельность федеральный структура. мы у разный, так сказать, вице-премьер. то быть какой-то переадресовка и консолидация этот проблема скоро все происходить в близкий будущее в правительство.
председательствующий. спасибо. валерий александрович, присаживаться, пожалуйста. борис григорьевич, пожалуйста, на трибуна.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеться повторять тот цифра и оперативный данные, который уже приводить валерий александрович, потому что весь это вы знать. мы неоднократно распространять справка, данные по завоз, по критический положение регион, но я хотеть бы обращать ваш внимание на один обстоятельство. мы сегодня работать в режим генеральный штаб в условие напряженный боевой действие: этот ледокол идти сюда, это судно идти туда; вот тут решать 9 тысяча тонна мазут завозить, там героический танкер "уйкка" пробиваться сквозь лед. каждый год у мы зима, в декабрь, примерно тот же самый ситуация, который свидетельствовать о полный отсутствие стратегия в обеспечение северный регион весь необходимый продукт жизнедеятельность. ведь мы так ставить вопрос и приглашать вадим анатольевич густов, как первый вице-премьер, ответственный за север, потому что (правильно валерий александрович говорить) он отвечать за региональный политика, а министр национальный политика - за национальный. а если речь идти о ненец, который жить в ненецкий автономный округ, так это что, национальный политика или региональный? или вообще они все равный, поскольку они бочка семга менять на бочка солярка ровно один к один: один бочка солярка - 200 литр - и один бочка семга - сколько туда влезать. этот система героический усилие и полный отсутствие стратегия в хороший случай приводить мы к повторение подвиг челюскин, но никогда не приводить к решение тот задача, который мы перед себя ставить. мы хотеть, чтобы северный территория в нормальный режим, без героический усилие, продолжать давать тот экономический продукт, который они в состояние производить. если говорить строго об итог завоз (это первый часть наш вопрос), то из деньги, определенный федеральный бюджет, - 2640 миллион (это по закон о бюджет) - выделять 1773 миллион (67,2 процент). ссуда на кассовый разрыв, чтобы можно быть купить (и вернуть потом) продовольствие, нефтепродукт, уголь, - 3 миллиард или до 3 миллиард по закон, а по факт 1599 миллион. что мы иметь на будущий год, когда говорить о мера по обеспечение жизнедеятельность? мы иметь фактически тот же самый стратегия (или ее отсутствие), представлять в проект закон о бюджет на 1999 год, но еще более размытый. уже строчка завоз как таковой нет, быть 3 миллиард целевой субвенция на цель, который обеспечивать завоз нефтепродукт на север. быть текстовый строка о то, что мочь быть предоставлять ссуда на кассовый разрыв. полностью исчезать всякий упоминание о транспорт, а этот самый ледокол тяжелый класс, который провожать судно, стоять 1,5 тысяча доллар в час. поэтому если этот средство не быть, то не быть и героизм, а быть просто голодный мор в этот самый северный поселок, что и происходить сейчас на мыс шмидт. мы говорить о то, что компенсация за электроэнергия, вот тамара михайловна гудима спрашивать... кстати, архангельский область делать бюджетный заявка на этот же цель. нет компенсация по электроэнергия, теплоэнергия, в тот число для восемь критический северо-западный регион. мифический ссуда выдавать, а процент по они (собственность субъект федерация)...предполагаться, что это 20 миллиард рубль. на самый дело там ссуда это 8, живой деньги там, мочь быть, оставаться 3 миллиард, а весь остальное - пеня и штраф, который нет, поэтому реально этот средство на обеспечение завоз, какой схема там ни придумывать, не быть. совершенно не приниматься мера, способствовать решение вот этот проблема: мера по переселение, мера по строительство жилье для северянин. 1200 миллион - по закон, фактический финансирование - ноль, 110 миллион, точно, 102,8 - по закон на строительство жилье, фактически - ноль. а на рассмотрение проект бюджет 1999 год на заседание комитет по проблема север и дальний восток представитель министерство финансы вообще не являться и участие в обсуждение не принимать. ничто не делаться для то, чтобы хотя бы разгружать этот территория, освобождать от необходимость завоз такой количество топливо. я уже говорить, что там существовать совершенно древний дизель-электрический станция и угольный котельный. а вот ветроэнергетический установка (о который говорить коллега овченков), геотермальный электростанция, наплавной гидроэлектростанция - ничто из это не реализовываться, а там, где реализоваться (например, на кольский полуостров уже поставлять два ветроэнергетический установка, к сожаление, американский), не финансироваться оплата их работа. рассматриваться проект по привлечение международный заем, заем международный банк реконструкция и развитие на переселение гражданин с крайний север, в частность из воркута и из норильский промышленный район. два год мы уже этот проблема решать и никак разрешать не мочь. не решаться проблема поддержание жизнеобеспечение отрасль промышленность, функционировать на север. я задавать вчера вопрос по золотопромышленность, и я вы говорить, что в этот год государственный поддержка золотопромышленность на крайний север практически не быть. а если и быть, то где-то на 25 тонна под средство, находить в качество заем у международный банк, но... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
мисник б.г. я заканчивать. этот отрасль не быть обеспечивать даже тот небольшой мера по поддержание жизнедеятельность, который они плохо, но все-таки обеспечивать в этот год. то же самый и с рыбный промышленность, и с лесной комплекс и так далее, и то подобный. кроме это, ликвидация орган, с мой точка зрение, от который мы не в восторг, но который все-таки заниматься север, - государственный комитет по вопрос развитие север, и неясность распределение функция между министерство региональный политика и министерство национальный политика весь этот год быть вынуждать мы искать ответственный за достижение этот цель. и последний. я спрашивать: когда сегодня мы предпринимать весь этот героический усилие, создавать особый режим завоз в корякский округ, где тот конкретный человек, который виновный в то, что все это не быть сделать в навигация 1998 год? этот человек нет. и они не называть. а в следующий год мы вполне мочь иметь дело с другой правительство, который точно так же быть говорить о свой героический намерение. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый депутат, пункт 2 наш "правительственный час": о принимать правительство российский федерация мера по развитие сельскохозяйственный машиностроение и увеличение поставка сельскохозяйственный техника через создание машинный-технологический станция и лизинговый компания для нужда сельскохозяйственный предприятие. инициатор этот вопрос являться светлана ивановна найчукова. у мы присутствовать и готовый мы давать информация заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация вячеслав иванович черноиванов. кулик геннадий васильевич сегодня отсутствовать. да, пожалуйста, светлана ивановна найчукова. сейчас, подождать один минутка, вячеслав иванович. пожалуйста, включать микрофон светлана ивановна найчукова.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. светлана петровна, я попросить бы перенести рассмотрение этот вопрос на тот день, когда быть заместитель председатель правительство кулик. потому что этот проблема точно такой, как и тот, что мы рассматривать сейчас, - по север. через полтора-два месяц начинаться посевной кампания, положение с техника катастрофический. а информация, который мы сейчас хотеть давать, мы владеть, она быть, по-моему, у все. мы нужно знать о принимать в близкий месяц-два мера для то, чтобы не сорвать посевной кампания. спасибо.
председательствующий. все дело в то, что я просто должный с вы посоветоваться. у мы в регламент нет такой запрет, если мы приглашать, допускать, министр, а приходить заместитель председатель или заместитель министр. мы это вправе делать и делать много раз. давать, мочь быть, поступать так: все же я предоставлять слово вячеслав иванович и задавать вопрос. а если почувствовать, что нужно дополнительно приглашать кулик, мы это мочь сделать, светлана ивановна. вы просить слово? пожалуйста. включать микрофон цику казбек асланбечевич.
цику к.а. я просить прощение у стоять на трибуна товарищ. он ни при что, он не виноватый абсолютно. виноватый тот, кто не являться и заранее не извещать государственный дума о то, что не мочь приходить. раз приглашать, раз приходить человек - пусть выступать. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, давать прекращать полемика! я должный предоставлять слово уже стоять на трибуна вячеслав иванович. если не быть к он вопрос, мы поблагодарить он и отпускать. (выкрик из зал.) пожалуйста, вячеслав иванович. ну, светлана ивановна, я еще раз говорить: по регламент мы не вправе в этот ситуация отказывать. мы же сам просить приходить. у вы быть право на вопрос и на выступление. никто же не против это. пожалуйста, вячеслав иванович.
черноиванов в.и., заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация.уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! у я миссия рассказывать о три проблема, который поставлять перед мы и который касаться тракторо- и сельхозмашиностроение, то быть то, как оно должно развиваться и быть ли оно развиваться, создание машинно-тракторный станция и то, что делаться по вопрос лизинг. вот по этот три вопрос и по любой другой, какой вы счесть нужный я задавать, я постараться давать такой ответ, который позволять вы, наверное, удовлетворять интерес или, по крайний мера, иметь точка зрение на то, что делаться в правительство и прежде все в министерство сельский хозяйство как федеральный орган, который отвечать и за готовность сельскохозяйственный техника. действительно, в настоящий время в сельский хозяйство складываться серьезный обстановка с обеспечение трактор, комбайн и различный сельскохозяйственный посевной агрегат. в целое обеспеченность трактор, не только к этот весенний-полевой кампания и даже не столько к этот, - где-то на уровень 60 процент, а комбайн и тот мало. достаточно сказать, что если взять за основа урожай в 70 миллион тонна и к этот цифра начинать, так сказать, пристраивать весь то, что необходимо, то нужно иметь в парк более 400 тысяча зерноуборочный комбайн. у мы в наличие только 200 тысяча, а их готовность в обычный сезон, когда мы начинать убирать, колебаться где-то на уровень примерно 170-175 тысяча. все это, конечно, ужесточать ситуация, удлинять срок. и мы терять, по оценка ученый, где-то до 15 миллион тонна зерно. аналогичный положение и по другой техника. я больше не становиться говорить о тот бедственный положение, который существовать в сельскохозяйственный производство по наличие или, наоборот, отсутствие сельскохозяйственный техника для проведение весь тот работа, который необходимо выполнять. если быть конкретный вопрос, я отвечать на каждый, какой бы вопрос вы ни задавать. в тот же время правительство, уже этот правительство, приниматься целый ряд мера. как мы собираться сейчас работать и действовать в рамка уже, скажем так, доброжелательный отношение правительство к этот вопрос? ну, во-первых, вместе с минэкономики и минфин сейчас завершать разработка концепция развитие тракторо- и сельхозмашиностроение на перспектива, где четко расписывать комбайн, трактор, посевной агрегат и весь прочий машина. этот концепция быть обязательно рассматриваться и утверждаться на заседание правительство российский федерация. и я надеяться, что если этот вопрос решаться такой образ, это все-таки позволять давать мы четкий, мощный канва: когда, сколько, какой трактор быть выпускаться и как они быть оснащаться сельскохозяйственный производство. я отступать от этот тема и сказать еще, что в основной развитие сельский хозяйство зависеть от то, насколько развитый отрасль, сопутствовать сельский хозяйство. поэтому главный вопрос - этот машиностроение. машиностроение сегодня являться один из важный вопрос, и поэтому мы сегодня об это говорить. во-вторых, хотеться бы сказать, что не всегда, конечно, нужно говорить о негативный. мы в государственный дума (мы - поскольку это быть инициатива государственный дума, депутат аграрий и промышленник) принимать закон об инженерно-технический сфера апк. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат: впервые за весь история существование сельскохозяйственный производство в закон записывать, что правительство должно нести ответственность за обеспечение сельский хозяйство, сельскохозяйственный производство, машина и механизм, поскольку это связанный с общий безопасность страна. законодательно определять концепция ответственность орган государственный власть за то, что должный быть машина и механизм. закон также устанавливаться норма управление машиностроительный комплекс. этот закон проходить полностью весь чтение у вы, проходить совет федерация и быть представлять президент в близкий время на подпись. если он быть подписывать, это давать мы основа для более требовательный отношение к развитие сельскохозяйственный машиностроение, к обеспечение сельский хозяйство. конечно, самый острый вопрос связанный с диспаритет цена. не становиться подробно об это рассказывать, но разница за последний пять год - примерно в пять-семь раз. многий машина и механизм стоять гораздо дорого (нужно платить за они зерно, молоко, мясо), чем это быть в прежний время. далее. один из серьезный мера по поддержка машиностроение - этот развитие машинный-технологический станция. это политика, который проводиться министерство сельский хозяйство и правительство в настоящий время. я мочь это подтверждать, поскольку принимать указ президент, принятый постановление правительство и в настоящий время создавать много 420 машинно-тракторный, или технологический, станция на периферия, по регион. эффективность работа примерно в полтора-два раз высоко, когда машина сконцентрировать на этот машинно-тракторный станция. этот вопрос обсуждаться в рабочий порядок в правительство. принимать решение усиливать работа, связывать с создание машинно-тракторный станция и оснащение их машина и механизм. и сегодня даже ставиться задача иметь 100 такой станция, который бы в основной быть профинансировать за счет лизинговый средство, закладывать в бюджет, что мы вчера обсуждать. это давать возможность наш промышленность выходить где-то на 3-5 тысяча трактор и около 2-2,5 тысяча зерноуборочный комбайн. это как бы в порядок поддержка со сторона государство. машинный-технологический станция создаваться по два самый главный причина. я хотеть сказать, почему мы жестко хотеть проводить такой технический политика. первый. мы отставать в технология сельскохозяйственный производство от передовой страна и поэтому хотеть обеспечивать этот станция новый, современный машина и то самый давать возможность тот хозяйство, который сегодня на плав, повышать технологичность производство и получать больший результат. второй задача - это посеять, или убирать, или оказывать любой услуга сельский товаропроизводитель, когда он обращаться на этот станция, проводить пахота, уборка, ну и другой сельскохозяйственный работа. надо сказать, что в настоящий время по машинный-технологический станция мы готовить постановление правительство. оно практически проходить апробация в минэкономики, в минфин и готовиться уже для подписание. там оговариваться конкретный срок получение соответствующий средство и выполнение. и последний, третий вопрос, что касаться лизинг. вы вчера обсуждать это, лизинговый строка быть в бюджет. конечно, хотеться бы цифра иметь, естественно, большой, но бюджет формироваться как бы в соответствие с общий стратегия, и поэтому мы придерживаться этот общий стратегия. много или мало за пять год лизинг помогать сельский хозяйство? называть несколько цифра: за этот время мы много 15 тысяча трактор получать в счет лизинг, более 25 тысяча единица различный сельскохозяйственный техника и 20 тысяча зерноуборочный комбайн. конечно, это мало, конечно, нужно много, конечно, в мировой практика крестьянин покупать до 60 процент весь сельскохозяйственный техника по лизинг, а у мы - 7-9 процент. но это предмет как бы общий стратегия экономика, в формирование который вы принимать активный участие. мы сейчас создавать вот этот машинный-технологический станция с учет лизинг разный уровень: и акционерный общество, и государственный предприятие, и местный орган власть очень интенсивно помогать. поэтому мы в этот направление работать. среди оперативный мера хотеться бы отмечать следующий. на этот неделя юрий дмитриевич маслюков и геннадий васильевич кулик рассматривать вопрос о деятельность "ростсельмаша". подготовить указ президент (который согласовывать с минэкономики и минфин, что я подчеркивать) и подготовить проект постановление, который тоже в основной согласовывать и представлять в настоящий время на подпись. это позволять начинать, во-первых, реструктуризация "ростсельмаша", давать возможность начинать производство зерноуборочный комбайн и достигать цифра 1,4 тысяча комбайн, который там прописывать. и там указывать возможность минфин находить источник для финансирование этот производство. правительство и министерство сельский хозяйство проводиться также работа по привлечение инвестиция. это предмет отдельный разговор. если у вы быть вопрос, я обязательно на они отвечать, поскольку это в министерство заниматься я, отвечать за этот вопрос. таков мера, который мы предпринимать по обеспечение машиностроение, лизинг и вообще по вопрос машинный-технологический станция. ну и текущий вопрос, связывать с подготовка к весенний-полевой работа. действительно, вопрос этот сейчас очень напряженный. средство, выделять на цель получение запасной часть, очень мало. но сегодня еще нельзя говорить об окончательный цифра, поскольку они являться предмет бурный обсуждение и зависеть от соответствующий источник. мы на сегодняшний день мочь докладывать, что в предел 80-95 процент решать вопрос по передислокация семя, по семя. мы подготовить соответствующий график с минтопэнерго (и утвердить они на следующий неделя) по обеспечение горюче-смазочный материал. и оставаться огромный вопрос, связывать с обеспечение ресурс, средство фонд льготный кредитование, получение тот деньги, который давать возможность для обеспечение запасный часть и механизм. благодарить вы за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович, за ваш подробный информация. светлана ивановна, вы иметь право на первый вопрос. или вы выступать быть? депутат найчуков.
найчукова с.и. я не столько выступать, сколько потом высказывать свой мнение по этот повод.
председательствующий. хорошо. сейчас, коллега, очень много подымать рука. виктор степанович шевелуха. (шум в зал.) я еще давать слово, особенно аграрий. анатолий иванович, я вы тоже видеть.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация.я хотеть сказать депутат, что черноиванов вячеслав иванович потомственный инженер, он прекрасно владеть весь ситуация в страна, длительный время работать на высокий пост, связывать с механизация. поэтому давать относиться к он с доверие. вячеслав иванович, один вопрос, очень принципиальный. мы он задавать вице-премьер по этот позиция. отвечать, пожалуйста. я так улавливать, что быть стремление и желание не собственный индустрия развивать, не собственный модель, а попытаться завозить модель зарубежный и с помощь иностранный фирма организовывать производство зерноуборочный и другой техника. насколько это верный и как вы сам относиться к этот вариант? если конкретно, то, конечно, предлагаться семейство комбайн "джон дир" вместо ростовский семейство "дон". и ряд другой вопрос... пожалуйста, вячеслав иванович.
черноиванов в.и. спасибо, виктор степанович, за интересный вопрос. я постараться короче отвечать, но высказывать позиция, который придерживаться и в который железнейше убежденный. конечно, никакой западный фирма не мочь обеспечивать наш страна никакой техника, это исключать на сто процент, невозможно. можно только иметь какой-то кооперация между страна и там, где быть хороший достижение, большой достижение, использовать она в тот число и для наш техника. пояснять это на пример. если комбайн "дон-1500" оснащать комплектующий изделие, резинотехника, гидравлика, привод режущий аппарат и, пожалуй, вносить небольшой изменение, связывать с условие труд, то можно достигать уровень надежность этот комбайн примерно на порядок большой, чем он иметь на сегодняшний день. вот это мы быть заниматься. мы сегодня иметь такой позиция относительно западный фирма: никто не отказывать. но сегодня конкретный разговор ни с кто еще нет, даже с компания "джон дир", с который проводить девять переговоры. и весь переговоры у мы нацеливать на один - поддерживать свой машиностроитель такой образ, чтобы можно быть использовать они ноу-хау для то, чтобы развивать производство. с некоторый фирма на уровень регион создавать небольшой предприятие. да, это иметь место. они не делать мы сегодня, к большой сожаление, или, мочь быть, к счастие, погода. мы это иметь в вид и использовать они для свой деятельность. что сделать по компания "джон дир"? она письменно давать согласие инвестировать в наш индустрия и потом в сельский хозяйство где-то в предел 1 миллиард... вот если мы стратегически взвешивать, то мы, конечно, нужно что-то все-таки брать оттуда для то, чтобы подымать сельский хозяйство. если мы иметь 85 процент убыточный хозяйство и не мочь никак они подымать, чтобы они иметь расширенный воспроизводство, сам, свой деньги, то мы должный привлекать средство. но стратегия наш связывать только со свой машиностроение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я записывать пока ярошенко, шестаков, коломейцев. (выкрик из зал.) жанна михайловна, я вы тоже записывать. пожалуйста, анатолий иванович ярошенко. да, еще депутат бученков и бенов.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый вячеслав иванович, все-таки мы в последний время очень много говорить об мтс. ведь быть же у мы мтс! мы же уходить от этот мтс теперь! потому что это быть, во-первых, обдираловка. потом представлять второй: если трактор гусеничный, то везти надо на что-то, на тралер, в колхоз или там в совхоз, в коллективный хозяйство, хотя бы даже фермер то же везти. все-таки каков ваш личный мнение? и второй вопрос. ведь смотреть. мы вводить 143 тысяча трактор в год в российский федерация в 1990 год, 38 тысяча комбайн. в этот год за девять месяц трактор - 3,8 тысяча и 580 комбайн. все-таки как же выходить из положение, чтобы насыщать?.. ведь этот техника, который у мы сегодня оставаться, практически изнашивать. как все-таки насыщать? потому что, смотреть, по хлеб в этот год какой обстановка, на следующий год еще плохо ведь обстановка быть.
председательствующий. пожалуйста.
черноиванов в.и. пояснять первое - по бывший машинно-тракторный станция и машинный-технологический станция, который мы создавать сегодня. критерий оптимальность сегодня являться очень незначительный количество ресурс, который мы располагать. мы сегодня на ростсельмаша... если все вместе захотеть и все давать, он смочь развертывать свой деятельность только до тот программа, по который работать, где-то в течение пять год. мы сегодня обладать минимальный ресурс, и критерий оптимизация являться все-таки у мы машина, сконцентрировать на машинный-технологический станция. почему? во-первых, машина - большой выработка, примерно в 2-2,5 раз. во-вторых, у мы уже отток квалифицированный механизатор происходить где-то в предел 600-700 тысяча. а тут можно много и хорошо использовать этот техника. и сегодня мы разрешать шесть вид машинный-технологический станция. во-первых, внутрихозяйственный, если хозяйство нормальный и в состояние обеспечивать проведение свой работа, плюс некоторый хозяйство прихватывать, чтобы давать он возможность пахота проводить, посев или уборка проводить, вот мочь быть использовать такой мтс. если государство давать свой деньги, оно должно использовать другой форма. и разрешать, такой образ, шесть тип и девять форма мтс. в будущее, когда сельский хозяйство быть все-таки развиваться и быть не 15 процент, как сегодня, стоять на плав хозяйство, а быть они 20, 30, 40, 50, форма этот, естественно, быть изменяться, появляться форма, который необходимый для то, чтобы сельский товаропроизводитель получать с минимальный издержка сельскохозяйственный продукт. но сегодня у мы, к сожаление, вот так.
председательствующий. спасибо.
черноиванов в.и. почему мы пойти на этот мтс? потому, что мы концентрировать техника и стараться убирать больший количество, проводить пахота, уборка и так далее.
председательствующий. спасибо. шестаков владимир афанасьевич, пожалуйста, ваш вопрос. подготавливаться николай васильевич коломейцев.
шестаков в.а., фракция "наш дом - россия". вячеслав иванович, я, вообще, не понаслышке знакомый с сельхозтехника. у я вопрос такой: как быть конкретно реализовываться вопрос качество сельхозтехника? как это быть: регламентироваться или меняться стандарт? ведь не секрет, что техника наш выпускаться на год-два и требовать очень большой ремонт и обслуживание. как этот вопрос быть решаться?
черноиванов в.и. я на этот тема мочь очень долго говорить, но я отвечать короче. когда мы проводить испытание основной машина, который являться затратный для сельский товаропроизводитель в сила поток запасной часть и издержки, который иметься при ремонт и обслуживание, оказываться, что по комбайн это примерно восемь группа деталь. это проанализировать. если они заменять современный комплектующий изделие... это уже сделать и проводить испытание. и теперь "дон-2600" уже как бы отвечать этот параметр. уровень наработка на отказ у он доходить до 60-70 моточасы при существующий 12-16 моточасы. поэтому мы думать, что в нормативный документация, который согласовывать (и мы это сделать еще раз при согласование цена, а согласовываться цена с участие в тот число министерство сельский хозяйство), быть вводить регламент ответственность за уровень качество. и на первый этап весь то, что быть покупаться по лизинг... это являться как бы контрольный государственный деньги. мы постараться осуществлять контроль за то, чтобы этот деньги государственный идти на более надежный наш техника. в дальнейший это быть идти с учет зарубежный страна.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич. подготавливаться лозинская жанна михайловна.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав иванович, мы с вы давно знакомый, и хотеться бы два вопрос вы задавать. первый вопрос. ну, во-первых, не с компания "джон дир" идти переговоры, а с "амако". "амако" - это посреднический фирма, который предлагать цена в полтора раз высоко, чем среднемировой. поэтому я считать, что уж если вести переговоры, то надо вести с основной производитель и о совместный производство, а не так, как написать в документ, предлагать беснеть. и второй вопрос. каков перспектива программа (потому что без программа невозможно работать), но не тот, который чубайсовский команда предлагать с цель уничтожение сельхозмашиностроение, а реальный, который вы должный совместно с минэкономики подготовить?
черноиванов в.и. значить, по первый вопрос. весь переговоры, который касаться компания "джон дир", проходить на стадия только, так сказать, поездка туда. я не смочь туда поехать в сила причина просто житейский, мой причина, я не поехать туда. а до этот момент мы вести переговоры такой образ, что у кулик и у маслюков юрий дмитриевич обязательно присутствовать лицо с головной фирма. но с беснеть быть договоренность, если, конечно, не обходить министерство сельский хозяйство, быть договоренность, чтобы вот то, о что вы говорить (это все понятно, ясно, то быть мы это известный), чтобы это (и мы постараться), конечно, не допускать. сейчас, сегодня идти обсуждение этот вопрос, пока я здесь докладывать. я письменно все излагать и сказать, что если это не быть учитываться так, как вы говорить, что головной фирма должный вести переговоры и подписывать нормативный рамочный документ с россия (только она должный подписывать, а не дочерний предприятие)... я думать, что мы этот процесс выдерживать.
председательствующий. спасибо. жанна михайловна лозинская. (выкрик из зал.) извинять, жанна михайловна.
черноиванов в.и. и по программа. у мы, уважаемый депутат, разрабатывать программа по машиностроение, который проходить апробация на весь уровень, в тот число и на уровень правительственный комиссия, который возглавлять хижа. мы просить бы поддерживать мы. и она записывать во весь нормативный документ. в совет федерация строев егор семенович вынести решение, дума поддерживать, быть решение поддерживать. оставаться сделать еще, так сказать, небольшой жим, чтобы этот программа по машиностроение мы утверждать, сделать ее основа, для то чтобы строить новый техника, тот, о который мы сегодня говорить.
председательствующий. лозинская жанна михайловна. подготавливаться бученков евгений викторович.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. вячеслав иванович, быть добрый, пояснять, пожалуйста, как государство в лицо правительство собираться оздоравливать ситуация в открытый акционерный общество "тульский комбайновый завод", который за два с половина год последний переходить на выпуск новый продукция, пользоваться спрос у мы на рынок и на рынок снг, но из-за тяжелый финансовый-экономический состояние, из-за кризис неплатеж, по суть, находиться сегодня на грань банкротство. что собираться в этот план делать правительство?
черноиванов в.и. уважаемый жанна михайловна, я мочь только лишь с позитивный позиция сказать, что "тульский комбайновый завод" иметь шесть договор с министерство сельский хозяйство на создание новый техника. это не только он инициатива, этот инициатива в тот число и министерство сельский хозяйство. мы постоянно (ну, через день, через два) с товарищ баранов встречаться и пытаться как-то решать его вопрос и как-то он помогать. теперь, каков его перспектива? первый. он должный специализироваться на жатка, у мы больше никто нет, и в это он перспектива. он не должный выпускать зерноуборочный комбайн, поскольку тот не отвечать современный требование и не пользоваться покупательский спрос, но он должный разрабатывать кормозаготовительный техника с учет создание ходовой полноприводный комбайн, чем он сегодня и заниматься. если у мы по лизинг хоть какой-то просвет наступать, то он быть в число первый тройка предприятие, который нужно помогать решать вопрос, потому что там обстановка достаточно благоприятный для такой решение.
председательствующий. спасибо. бученков евгений викторович. подготавливаться бенов геннадий матвеевич.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. светлана ивановна, я думать, что геннадий васильевич кулик очень правильно поступать, направлять сюда вячеслав иванович черноиванов, чтобы отвечать мы, потому что это действительно профессионал высокий класс (это к слово, как говорить), и он все передавать геннадий васильевич. но у я быть сомнение, который вы, наверное, мочь развеивать, что ли. я аграрник, я работать главный инженер, 15 год быть директор крупный государственный хозяйство. быть создавать очень стройный высокотехнологичный система обеспечение технический обслуживание сельский хозяйство, сельхозтехника и ремтехпредприятие. я вот как гром среди ясный небо поражать то, что мы, не учитывать создавать потенциал, начинать изобретать велосипед. только называть не мтс - машинно-тракторный станция, а машинный-технологический станция. вы говорить об ограниченность... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать ваш вопрос, евгений викторович. пожалуйста, включать микрофон.
бученков е.в. заканчивать. то более, когда ограничивать средство, надо с минимальный затрата включать в этот дело то, что быть накоплять, и тогда мы выигрывать. мы собирать кадр. во многий место кадр, технологический оснастка - все сохраняться.
черноиванов в.и. ну, второй вопрос ваш, евгений викторович, очень я по душа, поскольку я сам являться инициатор тот форма хозяйствование, который быть создавать, в частность "сельхозтехника". мы просто фактически загнать они тогда в плановый русло и не давать они возможность работать в рыночный условие. поэтому тогда этот "сельхозтехника" начинать себя изживать. мы как раз сейчас и делать машинно-тракторный станция на база РТП, "сельхозтехника" (так уж, по-старому, я называть), именно весь этот база использовать и, кстати сказать, ремонтный-технологический база, который сохранять. она весь в мтс не создаваться, она использоваться как раз там, где это быть на первый... и что касаться кулик. я хотеть бы просто сказать, что геннадий васильевич, во-первых, разделять весь то, что я говорить здесь. это точка зрение член правительство, поскольку у мы идти постоянный обмен мнение по мтс, по машиностроение. и, геннадий николаевич, сегодня мы, министерство сельский хозяйство, как раз и инициировать этот вопрос. мочь быть, далеко кто-то продолжать он, но сегодня инициатор являться министерство сельский хозяйство.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич. подготавливаться турусин анатолий афанасьевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый вячеслав иванович, тут мой коллега ярошенко опережать я по вопрос по мтс. я, как депутат от кубань, знать, что сегодня резина один колесо стоять 5 тысяча современный рубль. как министерство сельский хозяйство и вы лично отслеживать тот жалкий инвестиция, который, в общий-то, удовлетворять на один треть потребность сельский хозяйство сегодня? как министерство сельский хозяйство и вы лично как замминистра отслеживать прохождение этот инвестиция непосредственно до потребитель?
черноиванов в.и. по текущий год, который почти проходить, если это касаться лизинговый средство, то в основной у мы запасной часть покупаться по три источник. один источник - фонд льготный кредитование; это разрешать в тот число и то, кто проводить ремонт в порядок исключение. второй источник - это лизинговый средство по линия агроснаб. ну и третий источник: у государство быть специальный строка - страховой запас запасной часть, который регулироваться. действительно, там быть вопрос, который вы задавать, то быть с подоплека. я мочь сказать, что действительно быть некоторый перегиб. ну как мы здесь стараться? мы постоянно ежемесячно проводить штаб, слушать и, конечно, вскрывать этот вопрос. кстати, по кубань мы разбирать вопрос, где по линия агроснаб быть перегиб (мы тогда товарищ савин иосиф григорьевич, который тоже туда крен взять...), и, по крайний мера, он ликвидировать.
из зал. (не слышно.)
черноиванов в.и. помогать в тот число, но много все-таки здесь речь идти о мы. вот вы подсказывать, николай васильевич: диспаритет цена. мы нужно все-таки помогать вот в этот дело.
председательствующий. последний вопрос - турусин анатолий афанасьевич. пожалуйста.
турусин а.а. вячеслав иванович, завод, выпускать оборудование для животноводческий ферма, практически исчезать. и мы сегодня вернуться к первобытный работа, то быть к лопата и вилы. я хотеть бы знать, что планировать министерство для решение данный проблема?
черноиванов в.и. я только мочь с большой сожаление, анатолий афанасьевич, сказать, что этот тема (по механизация животноводство) оказываться упускать почти все - и механизатор, и немеханизатор. и кургансельмаша, который у мы быть... недавно мы встречаться с губернатор и сейчас искать все-таки фирма и проводить переговоры с два фирма, который хотеть бы инвестировать в тот число и в развитие этот дело. я думать, что спад по механизация животноводство, который происходить, быть такой, понимать, обвальный как бы спад, не тормозить... сейчас, в конец год, мы начинать как бы возвращаться к этот тема. может, это давать импульс к то, чтобы мы незамедлительно заниматься механизация животноводство. если мы это не сделать, то животноводство начинать обваливаться уже не по тот причина, который сегодня иметь место, а по причина отсутствие навозоуборочный транспортер, молокопровод и так далее. в настоящий момент, я считать, это один из приоритетный направление мой деятельность, который я быть заниматься.
председательствующий. спасибо. вячеслав иванович, за ваш очень аргументировать ответ. присаживаться, пожалуйста.
черноиванов в.и. спасибо.
председательствующий. светлана ивановна найчукова, пожалуйста, ваш выступление.
найчукова с.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я прекрасно знать вячеслав иванович, знать о его профессионализм, о его боль за наш сегодняшний отечественный сельхозтоваропроизводство. вы сейчас слышать его выступление. мы должный поблагодарить он за такой полный информация. но депутат-аграрник оставлять за себя право все-таки заслушивать кулик геннадий васильевич. почему? потому, что на 9 процент выполнять лизинг в 1998 год. мы думать, что до конец текущий год еще что-то быть сделать. кроме то, вячеслав иванович обращаться трижды к депутат, чтобы мы помогать решать ряд проблема. и еще я хотеть бы поставлять вопрос перед кулик. ведь посмотреть: нормативный документ по реструктуризация долг с март по сегодняшний день еще не подготовить. и мы нужно, чтобы именно правительство российский федерация принимать мера, особенно по посевной кампания, который, я повторять, начинаться через полтора-два месяц. пока никто никакой мера не принимать. один обещание и подготовка какой-то постановление! в свой очередь от депутатский группа благодарить вячеслав иванович за то, что он давать такой полный информация. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана ивановна. уважаемый депутат, у мы тема "правительственный час" исчерпывать. мы прослушивать сегодня два вопрос. мы с вы договариваться, что с пять час рассматривать проект постановление. хотя подходить депутат, который настаивать, чтобы мы рассматривать очень важный, оперативный законопроект до новый год. давать обменяться просто мнение. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, фракция компартия считать, что действительно надо сосредотачиваться на законопроект. с постановление никакой спешка нет, там нет срочный вопрос. давать мы посмотреть законопроект, а если оставаться время, тогда что-то из проект постановление рассматривать, но сейчас - законопроект.
председательствующий. хорошо. депутат семенов.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! я считать как раз наоборот, что весь проект постановление, который кочевать из один порядок работа в другой уже третий день, - они все буквально на пять минута. то быть давать принимать постановление или не принимать они и потом переходить к этот фундаментальный закон, так сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы оставаться работать 45 минута. депутат лыжин. пожалуйста, юрий васильевич.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, я не против то, чтобы перенести рассмотрение проект постановление на новый год, но с условие, что они быть потом повторять.
председательствующий. юрий васильевич, у мы весь повестка переходить. шенкарев, потом - николай максимович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! у я предложение: решать вопрос по наш депутат (это мандатный комиссия вносить), вы знать, по тихомиров, так как он переходить на госслужба. и мочь быть, мы из проект постановление взять поручение счетный палата, чтобы этот постановление как-то идти? и все. а далеко законопроект мочь бы рассматривать.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, быть проект постановление, который очень желательно все-таки до новый год принимать, скажем, по продление работа комиссия по трагический гибель лев яковлевич рохлин. 31-го заканчиваться работа комиссия. второй. все-таки надо определяться окончательно с обращение к президент российский федерация.
председательствующий. хорошо, николай максимович, я понимать. депутат мальцев. и мы сейчас проголосовать.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я от имя комитет настаивать на то, чтобы мы рассматривать проект постановление под номер 44, который сейчас, к сожаление, и хотеть прежде все откладывать. проект постановление мы успевать рассматривать за 40 минута, а из законопроект, давать бог, один, и то, наверное, не успевать. давать рассматривать.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, давать не быть спорить. давать я по мера поступление... по проект постановление мы сегодня день определяться. поэтому я сначала ставить на голосование: начинать обсуждать проект постановление. а потом проголосовать предложение по законопроект. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы начинать обсуждать постановление? (шум в зал.) сейчас, сейчас. ну, уже идти голосование. анатолий григорьевич, мы не голосовать, вот в что дело. мы не голосовать, мы просто договариваться, что с пять час. ну вы же видеть, что мы сегодня очень мало рассматривать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        70,6%
проголосовать против 79 чело. 29,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, голосоваться второй предложение. кто за то, чтобы начинать обсуждать законопроект? пожалуйста, определяться голосование. коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат попов - против. депутат макаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        76,5%
проголосовать против 48 чело. 23,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
начинать обсуждать постановление. там быть, по-моему, 192 голос, да? идти по порядок. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, спокойно. тихо, тихо. по ведение - депутат макаров, по карточка красников.
макаров а.м. уважаемый коллега, я абсолютно все равный, что принимать: постановление или закон. но у мы лежать уже четыре неделя законопроект первый чтение о внесение изменение в налоговый кодекс. у мы проблема: если мы не принимать оно в январь, страна не смочь собирать налог. я очень просить вы рассматривать он в первый чтение сегодня, то быть до новый год, чтобы в январь мы мочь принимать он окончательно.
председательствующий. уважаемый депутат, ну какой мочь быть здесь еще, как говориться, более глубокий аргументация? я мочь поставлять на голосование: проголосовать сейчас законопроект, о который говорить макаров? ставить на голосование: обсуждать тот законопроект, который предлагать депутат макаров. андрей михайлович, какой номер? 10-й. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        94,5%
проголосовать против 13 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, пункт 10: это законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а.м. ровно один минута. уважаемый коллега, быть принимать налоговый кодекс. вы помнить, в какой спешка мы он принимать? возникать текстовой несоответствие, быть пропуск слово. для то чтобы закон зарабатывать, необходимо вносить в он и принимать целый ряд изменение. они сейчас готовиться. предложение очень много. я предлагать принимать проект закон в первый чтение и ко второй чтение подробно с они со весь ознакомляться. в основной все то, что предлагаться сегодня, носить технический характер: пропускать слово, сказуемое, пропустить в некоторый предложение. и у мы оказываться три издание налоговый кодекс, он быть издавать в правительственный газета, он быть издавать в "ведомость..." и весь три издание в разный редакция. необходимо это поправлять, иначе в страна просто невозможно быть в новый год собирать налог. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, подождать секундочка. пожалуйста, спокойный. сейчас вопрос к андрей михайлович. депутат сергей сергеевич митрохин.
митрохин с.с. андрей михайлович, у вы там идти поправка к статья 12 налоговый кодекс, который вы изымать из понятие "местный налог" весь мелкий муниципальный образование: поселок, сельсовет и так далее. вы расшифровывать понятие "местный налог" только как налог местный самоуправление город и район. согласный ли вы, что во второй чтение вот этот несправедливость надо исправлять и вообще не делать никакой расшифровка в скобка вот этот термин - "местный налог"?
макаров а.м. согласный.
председательствующий. попов сергей алексеевич, ваш оперативный вопрос.
попов с.а. да, вот именно оперативный. у мы в петербург, к сожаление, складываться так, что по разный причина закон о местный самоуправление постоянно не выполняться. какой образ в этот план закон, который вы предлагать, сказываться в тот случай, когда закон о местный самоуправление, касаться предмет ведение, не выполняться в большинство пункт?
макаров а.м. не знать, как сказываться налоговый кодекс на то, как быть в санкт-петербург выполняться закон о местный самоуправление. правда не знать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. сейчас, юрий александрович, и вы. виктор григорьевич вишняков, вы, наверное, карточка не поставлять? вот, карточка в другой место.
вишняков в.г. поменять карточка. извинять, андрей михайлович, к вы вопрос. вы снова, понимать ли, оперировать этот понятие - "чисто технический". да ведь не чисто технический, там очень много поправка, который по существо. а потом, вслед за этот ваш закон, идти и мой закон. и вы там выступать оппонент. я думать, что не надо торопиться. то, что мы сейчас принимать, - вы думать, что совет федерация быть ночь сидеть и быть это голосовать губернатор? не надо торопиться, давать откладывать.
председательствующий. нет, этот первый чтение, мы не направлять в совет федерация.
вишняков в.г. хорошо, но он хотеть уже до новый год вообще весь принимать. вот сейчас он попросить поставлять на голосование в три чтение, и закон уходить в совет федерация.
председательствующий. я обещать гуськов, а потом - иваненко.
макаров а.м. уважаемый коллега, я обещать не просить ставить этот законопроект в три чтение, я просить вы проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. гуськов юрий александрович, пожалуйста, потомиваненко сергей викторович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! надо обязательно проголосовать в первый чтение этот законопроект. быть время для внесение поправка ко второй чтение. главный содержание этот закон все-таки технический несоответствие. вы понимать, три раз публиковать - и три раз с ошибка. давать проголосовать в первый чтение.
председательствующий. ну давать хоть в четвертый-то раз ошибка не напарывать. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, это вопрос на самый дело элементарный. ну, ошибаться - надо поправлять, неудобно просто уходить в новый год с грамматический ошибка. давать поддерживать в первый чтение, а потом разбираться.
председательствующий. хорошо. фалалеев настаивать. пожалуйста.
фалалеев с.н. геннадий николаевич, у я один вопрос. фракция лдпр принимать участие в заседание, она быть голосовать или нет?
председательствующий. фракция - конечно.
фалалеев с.н. спасибо.
председательствующий. мы же на месяц лишать слово только владимир вольфович. так, коллега, все высказываться. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат попов сергей алексеевич - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. переходить к блок постановление. мы, главное, наверное, принимать, виктор иванович, вот этот дополнительный постановление. если вы позволять, мы нужно утверждать состав комиссия по работа с секретный часть бюджет. проект постановление быть. посмотреть, пожалуйста, там указывать фамилия, который вы сам давать. может, у кто-то быть замена. пожалуйста, жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. мы согласный поддерживать постановление по этот комиссия, но привлекать внимание к то, что там нет ни один представитель от лдпр. поэтому мы по комитет по оборона...
председательствующий. станислав михайлович, вы называть, кто предлагать.
жебровский с.м. жириновский - от комитет по оборона и кузнецов михаил - от...
председательствующий. виктор иванович, рассказывать о требование. во-первых, там надо работать, а не выступать.
жебровский с.м. да, мы предлагать жириновский, который работать и быть работать, и кузнецов - от комитет по бюджет.
председательствующий. илюхин виктор иванович, вы - слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега, но, когда мы формировать комиссия, мы и пытаться соблюдать какой-то принцип пропорциональность, принцип присутствие почти все. учитывать в первый очередь мнение комитет. комитет по оборона мы называть свой представитель. но если жириновский хотеть работать, ну бог с он, пусть работать. у мы не быть большой возражение.
председательствующий. нет, еще второй называться. кто?
илюхин в.и. и один-то достаточно быть, геннадий николаевич.
председательствующий. один достаточно. (шум в зал.) нет, месяц без право здесь выступать, в комиссия можно выступать. я пометать просто: жириновский. (шум в зал.) михаил кузнецов, виктор иванович, предлагать еще. пояснять. сурков вопрос? сурков михаил семенович, отвечать.
сурков м.с. уважаемый коллега, виктор иванович илюхин абсолютно правильно докладывать состав комиссия. рекомендация идти от комитет. виктор иванович добросовестно в данный ситуация поступать, докладывать то, что быть. в комитет за последний год ни один член лдпр не присутствовать. мы не знать их мнение и не мочь никто выдвигать. поэтому надо решать на пленарный заседание, если они выдвигать. но я повторять, никто не быть предлагать.
председательствующий. хорошо, быть голосовать отдельно. иваненко сергей викторович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! давать не шуметь только. время-то мало.
иваненко с.в. уважаемый коллега, ну, раз так стоять вопрос, вот у мы сергей алексеевич попов от комитет по законодательство тоже желать работать в этот комиссия.
председательствующий. комитет рекомендовать.
иваненко с.в. да. поэтому я считать, что этот вопрос необходимо откладывать и рассматривать он в январь.
председательствующий. сергей викторович, мы надо, чтобы комиссия зарабатывать, пока депутат на каникулы. давать тогда так. коллега, давать не раздувать... ведь весь комитет рекомендовать. я предлагать... (шум в зал.) сейчас. виктор иванович илюхин, пояснять. у мы не от фракция формироваться комиссия, а от комитет, дорогой мой.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, почему вот так, до последний момент, мы дотягивать? ведь заблаговременно во весь фракция, во весь комитет проект состав комиссия и сам проект постановление быть направлять. никакой замечание, никакой предложение не поступать.
председательствующий. иваненко, пожалуйста.
илюхин в.и. давать за основа принимать...
иваненко с.в. уважаемый коллега, я хотеть уточнять. давать поддерживать то, что предлагать комитет по безопасность.
председательствующий. принимать в целое.
иваненко с.в. да. весь остальной вопрос можно рассматривать поздно. зачем сейчас с голос включать туда совершенно непонятный...
председательствующий. коллега, предлагаться принимать тот постановление, что у мы быть.
из зал. за основа!
председательствующий. нет, в целое предлагать. ставить на голосование: принимать постановление в целое. оно никакой не тайный, мнение собираться. в целое предлагать депутат принимать. от разный комитет и разный фракция, да, виктор иванович? (шум в зал.) да, бюджетный комитет большой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
постановление принимать. александр иванович, дело в то, что фракция направлять и комитет. вы же знать этот список. козырев включать микрофон, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. я усматривать здесь целенаправленный действие. вот быть доклад счетный палата, он доводить до весь, кроме жириновский. вы он расписывать, но доклад до он так и не доходить. он лежать у лукин. почему так случаться? весь остальной руководитель фракция его видеть.
председательствующий. александр иванович, я вот сейчас же просить проверять, почему доклад не доходить. у все, кто доклад расписывать, он должный быть. (шум в зал.) тихо! лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в.п. у я ничто не лежать, несмотря на мой продвинутый возраст. и я не расписывать жириновский ничто. я иметь право расписывать только член свой комитет, что я всегда и делать.
председательствующий. ой, шутник! давать заканчивать. сейчас я посмотреть постановление, где они у мы... коллега, пункт 34: "об изменение в состав комитет государственный дума по информационный политика и связь". о депутат василевский. взять, пожалуйста. быть ли какой-то замечание к данный постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в связь с это давать проголосовать постановление, включать в повестка день, о депутат тихомиров. он уходить на государственный служба, поэтому мы должный он освобождать. (шум в зал.) нет, по василевский мы уже проголосовать. ставить на голосование постановление по депутат тихомиров. пожалуйста, голосовать. он в налоговый служба уходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление о заявление государственный дума "о пятидесятый годовщина принятие всеобщий декларация право человек". нужный ли комментарий? нет. постановление все хорошо знать. ставить на голосование. согласовывать, по-моему, со весь фракция. по 50-летие декларация право человек, номер 35. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 36 "о поручение счетный палата..." о проведение проверка эффективность, целесообразность и законность использование федеральный собственность и далее по текст. быть ли замечание по этот постановление под номер 36? быть. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а. у я замечание нет. вы прочитывать, пожалуйста, хотя бы полностью, без многоточие.
председательствующий. что?
попов с.а. прочитывать полностью, о чем хоть вопрос-то?
председательствующий. так вы взять в папка.
попов с.а. где ж он взять-то? он уже убирать.
председательствующий. почему убирать? не понимать. (шум в зал.) быть. все быть в папка, да? все, ставить на голосование. сергей алексеевич, почему-то из ваш папка он украсть. депутат седов.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". у я вопрос. мы давать столько поручение счетный палата, что, мочь быть, мы она настолько перегружать, что она в течение близкий пятилетка они не выполнять. кто-нибудь анализировать это или нет?
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование данный поручение. (шум в зал.) пока они к мы не обращаться с просьба, чтобы мы останавливать поток поручение. хотя, конечно, я понимать, они непросто... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
поручение приниматься. проект постановление под номер 37, по приднестровье. пожалуйста, жанна михайловна лозинская включать микрофон.
лозинская ж.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, большой группа депутат вносить на ваш рассмотрение проект постановление, в который рекомендовать президент российский федерация, правительство российский федерация и парламентский собрание союз беларусь и россия по-новому взглядывать на переговорный процесс между официальный кишинев и тирасполь, извинять за образный выражение, попытаться стряхивать пыль, который наносить за восемь год противостояние два сторона и нерешение никакой практически проблема. мы ни в кой мера не покушаться на принцип территориальный целостность, но предлагать с учет наш рекомендация продвигать этот переговорный процесс далеко. пожалуйста, поддерживать проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос по этот проект постановление? депутат лукин.
лукин в.п. у я краткий информация. комитет по международный дело внимательно рассматривать этот вопрос, и мы подавлять большинство голос рекомендовать вы не поддерживать этот проект. дело в то, что в пункт 1 этот проект содержаться призыв к признание приднестровский молдавский республика. между то по меморандум сам приднестровский республика и республика молдова признаваться единый государство, и это означать, что признание наш быть явный нарушение международный право и наш собственный обязательство и договоренность о признание два часть молдова единый государство и призыв к они вести на этот основа переговоры. поэтому мы предлагать убирать пункт 1, который разительный противоречить международный право, и наш обязательство, и сам договор между этот два часть единый государство. к сожаление, автор не посчитать возможный это убирать. вот почему мы предлагать совместно еще раз это дорабатывать. а в этот вид принимать это просто невозможный.
председательствующий. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. геннадий николаевич, вы и на совет дума быть поручать прорабатывать этот постановление наш комитет. оно прорабатывать. но я не согласный с коллега лукин. там нет такой... там быть обращение к президент - рассматривать. но это же не являться... что же мы, ни к кто и обращаться не мочь без наш комитет по международный дело?
председательствующий. комитет по международный дело - это у мы ответственный комитет. жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, у мы в текст (я очень просить, пожалуйста, внимательно весь посмотреть) написать: рекомендовать президент выступать с заявление о признание пмр. там не сказать, что они должный быть независимый от кто-то и от что-то. они сегодня жить на коммунальный кухня, в коммунальный квартира. это мочь быть конфедерация. это мочь быть особый правовой статус с особый полномочие. кстати, владимир петрович лукин, уважаемый коллега, пункт 3 меморандум ведь давать сегодня международный статус, международный полномочие пмр в рамка то, что быть два гарант и заключать соответствующий норма между кишинев и тирасполь. ну, мы как-то половинчатый читать и сам себя пугать. мы просто хотеть придавать новый импульс, по-новому посмотреть, никто ни от кто не отделять, и подумать, как далеко выстраивать правовой статус приднестровье. ну не решаться восемь год, коллега. мы оставлять этот проблема наш потомок. вот и все. это рекомендация.
председательствующий. сейчас - мизулин, потом - шабанов.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не удивлять позиция георгий иванович тихонов. он всегда спешить. и я думать, что он быть бы, наверное, в число тот спешить, который "беловежье" в свой время подписывать. но вы-то, уважаемый жанна михайловна, мы предлагать что сделать? примерно то же самый, как если бы парламент турция обращаться к глава свой государство, чтобы турция заключать договор о межгосударственный отношение с республика татарстан. вы понимать, это ни много ни мало, именно так. я полагать, что для государственный дума это просто несолидно - принимать такой решение.
председательствующий. коллега, ну, вообще-то, "за" и "против" прозвучать. александр александрович шабанов, последний. иначе мы много ничто не успевать рассматривать.
шабанов а.а. уважаемый коллега, я просить бы палата не принимать вот в такой формат этот постановление. первый пункт - просто надо он исключать. остальной вещь, касаться экономический, гуманитарный взаимодействие россия с непризнанный, к сожаление, образование, оставлять можно. но не надо торопиться, нельзя делать безграмотный вещь, я просить прощение за грубый такой высказывание. можно просить президент не признавать, допускать, соглашение россия с сша по повод то, что аляска быть отдавать россия. можно все что угодно просить, но быть какой-то норма...
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение все прозвучать. ставить на голосование, пожалуйста: принимать этот постановление. кто без карточка? депутат григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
пункт 38: о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". быть ли какой-то вопрос по этот документ? депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, мы голосовать вот уже второй постановление о поручение счетный палата, быть еще один постановление. дело в то, что в стенограмма этот постановление быть идти под другой номер. поэтому я просить бы вы название зачитывать, что касаться вопрос.
председательствующий. а, понятно, я должный зачитывать. коллега: о проверка целевой использование средство федеральный бюджет, выделять научно-производственный фирма "российский семя" на закупка сортовой семя в 1993-1998 год. деньги выделяться, поручать проверять, на что уходить, да? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 39. сергей сергеевич семенов, пожалуйста.
семенов с.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект постановление направлять на проведение проверка сохранность российский государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень. этот постановление государственный дума задавать вопрос глава гохран герман кузнецов: куда вы девать партия российский алмаз примерно на миллиард доллар? этот постановление государственный дума ставить заслон распродажа и разворовывание национальный достояние россия транснациональный корпорация "де бирс". наконец, это постановление - тот лакмусовый бумажка, который проверять депутат на честность. и на сегодняшний день самый нечестный в этот вопрос оказываться депутат от "яблоко". они еще ни раз не проголосовать за проверка гохран. это и неудивительный, ведь весь они лоббировать интерес свой министр финансы задорнов...
председательствующий. сергей сергеевич, ну зачем вы так?
семенов с.с. ...который за это делиться с они и являться один из главный виновник разворовывание бюджетный деньги в россия. вчера задорнов, отвечать на вопрос депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей сергеевич, весь, время истекать. но вы сделать ошибка. (шум в зал.) нельзя так, нельзя так. пожалуйста, депутат иваненко. гуськов, вы быть, кстати, выступать по его предыдущий заявление? вы там тоже бандит обзывать.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат семенов, наверное, не мочь сказать свой слово. но мы поддерживать этот поручение. я считать, оно правильный.
председательствующий. гуськов включать микрофон.
гуськов ю.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать выступление депутат семенов. ну проголосовать, пусть проверять счетный палата. я хотеть сказать...
председательствующий. вы хотеть сделать другой заявление.
гуськов ю.а. а я сделать он чуть поздно.
председательствующий. поздно, да.
гуськов ю.а. вот я сейчас начинать об это говорить, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
гуськов ю.а. депутат семенов на один из заседание обвинять я в получение взятка от вот этот самый компания "де бирс" и так далее. я сделать депутатский запрос через палата в орган фсб и в депутатский комиссия по коррупция. все, как положено, отрабатывать. получать ответ (и вы, геннадий николаевич, он тоже получать), в который фсб говорить, что никакой данные на этот счет у они не быть и нет. поэтому я просить, чтобы депутат семенов извиняться. кстати сказать, жириновский я сказать о то, что он сделать он замечание и если семенов не извиняться сам, то он передо я извиняться от имя фракция. я бы вот на это тема и заканчивать. если нет, я оставлять за себя право на дальнейший действие.
председательствующий. семенов включать микрофон.
семенов с.с. вы хотеть, чтобы я отвечать на заявление гуськов? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. да.
семенов с.с. с учет только что сказать господин гуськов, хорошо, я приносить извинение, но при это направлять свой запрос в орган фсб - тот, который давать мы информация. и тогда мы посмотреть, что они отвечать. а сейчас пока просить извинять.
председательствующий. оригинально. ставить на голосование постановление семенов. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, пока не извиняться. уважаемый коллега, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, по наш повестка день сейчас нужно выступать с заключительный слово. (шум в зал.) нет, я смотреть на регламент. в 17.45 другой вопрос, а у мы еще очень много постановление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, слово предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. пожалуйста.
из зал. последний заседание...
селезнев г.н. не последний, я думать... последний в год. уважаемый коллега, депутат государственный дума! сегодня мы завершать работа осенний сессия. она становиться особенно знаменательный. во-первых, в сила ряд обстоятельство она оказываться самый длинный из весь осенний сессия наш палата. во-вторых, исполняться пять год с тот пора, когда 12 декабрь 1993 год состояться выборы в государственный дума федеральный собрание российский федерация. этот дата позволять весь мы подводить первый итог первый пятилетка новый российский парламент. осенний сессия проходить под знак острый политический кризис, вызывать отставка правительство кириенко, на фон обвал финансовый-экономический система страна, резкий многократный падение жизненный уровень россиянин. к честь государственный дума, несмотря на политический прессинг со сторона президент и его команда, депутат в очередной раз проявлять подлинно государственный подход, убеждать президент сделать выбор кандидатура председатель правительство в польза евгений максимович примаков. государственный дума оказывать правительство примаков важный морально-политический поддержка в период формирование новый кабинет министр программа вывод страна из глубокий социально-экономический кризис. параметр и последствие этот кризис не мочь не отражаться и в рассматривать мы правительственный проект бюджет страна на 1999 год. по общий мнение лидер фракция и депутатский группа, подавлять большинство депутат, бюджет крайне скудный как по свой доход, так то более и по расход. это не в последний очередь обусловливать прежде все тот монетаристский политика шоковый терапия, который связанный с имя так называть младореформатор. вместе с то скрупулезный постатейный анализ бюджет показывать, что в он содержаться немало позитивный аспект. по ряд ключевой направление проект бюджет перекликаться с тот законодательный инициатива и предложение, который на протяжение последний год выдвигаться многий депутат. принятие именно такой бюджет быть означать свой род мандат правительство на проведение курс действительный выход страна на рельс устойчивый развитие. высокий законодательный и представительныйорган страна всегда быть исходить из свой главный предназначение максимально полно выражать и отстаивать воля избиратель, весь гражданин наш отечество. и мы вряд ли соглашаться с правительство, если тот или иной его действие пойти вразрез с коренной общенародный интерес. очевидно и другой. сегодня формироваться достаточно высокий по сравнение с предшествовать правительство уровень взаимодействие между государственный дума и правительство. это доверие мочь становиться действенный сила в преодоление нынешний трудность. тесный взаимодействие между законодательный и исполнительный власть давно ждать от мы и наш соотечественник, и наш зарубежный партнер. действенный средство изменение ситуация к хороший являться совершенствование законодательство. в ход осенний сессия депутат существенно продвигаться по ряд направление. по предварительный данные, принимать 120 федеральный закон, в тот число 85 новый закон и 35 ранее отклонять президент или совет федерация. 34 закон подписывать президент, 39 закон находиться на рассмотрение у президент или в совет федерация. 42 закон отклонять, по большинство из они работать согласительный комиссия. вместе с то сам депутат проявлять высокий требовательность к качество и концептуальный основа рассматривать законопроект. в ход этот сессия 60 законопроект быть отклонять, откладывать или снимать мы же с рассмотрение. государственный дума продолжать развивать законодательный база государственный регулирование экономический процесс, укреплять правовой основа рыночный отношение. уже вступать в сила принимать мы в этот сессия закон: "о бюджет развитие российский федерация", "о лизинг", "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". важный дополнение включать в базовый закон "о соглашение о раздел продукция", новый закон уже одобрять совет федерация. подписывать закон "об исключительный экономический зона российский федерация". депутат пойти навстречу правительство и в первый чтение принимать большинство из предлагать он налоговый законопроект, направлять на снижение налоговый бремя с отечественный товаропроизводитель. государственный дума принимать важный закон об изменение и дополнение к законодательство о пенсия, о социальный льгота для инвалид и некоторый другой категория гражданин, особо в они нуждаться. в первый чтение принимать особенно актуальный законодательный инициатива: "об основа государственный молодежный политика в российский федерация", "о государственный поддержка многодетный семья", "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний в российский федерация". важный достижение становиться преодоление депутат президентский вето по закон о поправка к статья 7 и 10 федеральный закон "о ветеран". в осенний сессия дума принимать ряд новый законодательный мера по поддержка наука, образование и культура. вступать в сила закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". отрадно, что совет федерация одобрять принимать мы закон "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование", "о народный художественный промысел". дума вводить налоговый льгота для поддержка отечественный кинематограф. государственный дума незамедлительно отреагировать на два опасный международный кризис, происходить в период осенний сессия. один из они иметь место в октябрь в связь с событие в югославский косово, другой - в декабрь в связь с варварский бомбардировка ирак. в оба кризисный ситуация некоторый западный держава во глава с сша грубо попирать общепринятый норма международный право и сделать ставка на применение военный сила. государственный дума решительно осуждать этот действие, причем весь ветвь государственный власть в россия действовать с единый позиция. мы считать, что при весь обстоятельство недопустимо подрывать складываться международный правопорядок и ведущий роль оон в решение международный конфликт. с этот позиция мы быть продолжать процесс ратификация международный договор и соглашение с наш зарубежный партнер. в осенний сессия мы принимать 22 ратификационный закон. среди они, я бы сказать, исторический важность иметь договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина, договор между российский федерация и республика беларусь о военный сотрудничество. ратифицировать устав организация черноморский экономический сотрудничество, несколько международный конвенция. особенно хотеться бы отмечать исключительный важность развитие наш отношение с братский славянский народ белоруссия и украина. этот отношение отвечать коренной интерес наш народ и иметь особо важный стратегический значение для наш государство. и позволять от ваш имя еще раз подчеркивать, что государственный дума сделать весь от мы зависеть, чтобы союз между россия, белоруссия и украина становиться максимально прочный и надежный во имя наш великий народ. я думать, мы так и быть действовать! (аплодисменты.) уважаемый депутат, в декабрь исполняться пять год со время первый выборы в государственный дума. опираться на опыт верховный совет ссср и рсфср, развивать предшествующий законодательный база, государственный дума и совет федерация становиться принципиально новый российский парламент. за истекший пять год законотворческий деятельность быть достаточно интенсивный. вступать в сила и становиться составной часть правовой система наш страна свыше 800 федеральный закон. среди они крупный кодифицированный акт, первый и второй часть гражданский кодекс, первый часть налоговый кодекс, административно-процессуальный кодекс, уголовный кодекс, уголовный-исполнительный кодекс, семейный кодекс, водный, лесной, воздушный кодекс, градостроительный кодекс, в конец конец, бюджетный кодекс. принимать шесть конституционный закон: "о конституционный суд российский федерация", "об арбитражный суд в российский федерация", "о референдум российский федерация", "о судебный система российский федерация", "об уполномоченный по право человек в российский федерация", "о правительство российский федерация". во исполнение именно тот федеральный закон, который принимать оба палата федеральный собрание, издаваться многий указ президент и постановление правительство. конечно, мы не мочь быть удовлетворять степень исполнение этот закон орган исполнительный власть, поэтому один из важный урок современный этап российский парламентаризм состоять в то, чтобы не только совершенствовать качество принимать закон, но и весь иметься у государство средство добиваться их неукоснительный исполнение. иначе весь рассуждение о создание крайне необходимый для россия правовой государство оказываться несбыточный мечта. пятилетний юбилей необходимо воспользоваться и для то, чтобы самокритичный относиться к деятельность наш палата. уважаемый депутат, думать, вы соглашаться со я, что мы с вы недорабатывать по многий важный законодательный акт, который от мы ждать избиратель, сам наш время накануне завершение ХХ столетие. мы не хватать системность в планирование законодательный работа, надлежащий согласованность действие с правительство, президент, совет федерация, другой субъект право законодательный инициатива. уважаемый коллега! 1999 год быть не только для мы с вы, но и для весь страна особенно ответственный. это год выборы в государственный дума третий созыв, что потребовать от мы предельный собранность, четкий организация работа, умелый распределение сила и возможность. в новый год мы предстоять напряженный законотворческий деятельность. прежде все в сжатый срок необходимо завершать работа над федеральный бюджет и ряд другой важный закон, принимать в первый и во второй чтение. в проект примерный программа законотворческий работа в весенний сессия на сегодняшний день уже вносить 455 законопроект и 21 федеральный закон в согласованный редакция. мы предстоять рассматривать вносить правительство новый вариант государственный программа приватизация государственный имущество, новый редакция таможенный кодекс, во второй чтение рассматривать проект уголовно-процессуальный кодекс и кодекс об административный правонарушение. в число готовиться в комитет законодательный инициатива - законопроект "о система здравоохранение российский федерация", "о государственный поддержка отечественный товаропроизводитель", "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция". предполагаться рассматривать обновлять вариант законопроект "о политический партия" и законопроект "о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация", дорабатывать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. так что мы с вы ждать интенсивный работа по дальнейший совершенствование правовой регулирование самый разный сфера жизнь общество. уважаемый коллега! завершать наш работа, позволять от ваш имя поблагодарить аппарат государственный дума, помощник депутат, весь тот, кто помогать мы в нелегкий депутатский труд. от весь душа благодарить вы за плодотворный деятельность! разрешать пожелать вы и ваш семья, весь мы крепкий здоровье в новый год, благополучие, новый успех на благо наш великий родина! осенний сессия 1998 год объявлять закрытый. (звучать государственный гимн российский федерация.) 
