16 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
397 депутат присутствовать. уважаемый коллега, в наш полк прибывать: приступать к работа депутат государственный дума александр петрович бурулько, избранный по каневский одномандатный избирательный округ ј 39 краснодарский край. давать мы он поздравлять с начало работа депутат. (аплодисменты.) позволять, я также от ваш имя поздравлять с день рождение пантелеев ардальен иванович, петошин владимир анатольевич, попов виктор михайлович (аплодисменты) и варенников валентин иванович, который исполняться 75 год (продолжительный аплодисменты). счастие, здоровье и успех весь наш именинник! уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. повестка день очень напряженный. я предлагать проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у мы на этот неделя три пленарный заседание: сегодня, завтра и послезавтра. вчера на совет дума по предложение бюджетный комитет мы поменять повестка день: завтра быть рассматривать весь пятничный набор, включая ратификация, а в пятница быть рассматривать тот 19 закон, который быть вносить правительство (комитет по бюджет они дорабатывать и в пятница вносить на обсуждение). вот этот три день у мы проходить в режим пленарный заседание. сейчас я предлагать вы вносить предложение по повестка день, но очень просить она особо не насыщать. запись сделать. сейчас, сергей николаевич, я вы сразу давать слово, а потом - сергей викторович. показывать, пожалуйста, список. так, от фракция кпрф - сергей николаевич решульский, потом от фракция "яблоко" - сергей викторович иваненко.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить слово от фракция предоставлять астраханкина татьяна александровна.
председательствующий. от фракция? пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя фракция кпрф заявлять протест против действие журналист "нтв", вгтрк и "орт", освещать вчерашний заседание комиссия по импичмент президент. рассматриваться фактический обоснованность обвинение президент российский федерация в геноцид прежде все против русский народ, поскольку 82 процент наш население - русский, приводиться многочисленный свидетельство. как это освещаться аккредитовать в госдума журналист, многий, наверное, видеть: вместо объективный информирование общественность о существо и фактический обоснованность обвинение из выступление председатель комитет по безопасность илюхин быть выхватывать единственный положение, тенденциозный раздувать с очевидный цель дискредитация компартия и руководитель фракция кпрф зюганов. о содержание выступление три другой представитель обвинение - лукьянов, костин... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
астраханкин т.а. ...и биндюкова - не сообщаться фактически ничто.видимо, знать о существо и обоснованность обвинение против президент исключительный привилегия американец. из мой 40-минутный доклад, основывать на многочисленный факт демографический ситуация в тверской область, также взять единственный фраза. вырывать из контекст, этот фраза утрачивать связь с общий логика обвинение и быть использовать журналист "нтв" для представление обвинять сторона, а также существо и обоснованность выдвигать обвинение в нелепый и смешной вид. подобный действие аккредитовать в госдума журналист "нтв", вгтрк и "орт" являться умышленный, целенаправленный и систематический. они грубо нарушать утверждать мы правило аккредитация и не мочь далее оставаться без последствие. фракция кпрф предлагать поручать пресс-служба государственный дума решать вопрос о лишение аккредитация журналист "нтв", вгтрк и "орт", освещать вчерашний заседание комиссия по импичмент, за нарушение правило аккредитация, выражаться в тенденциозный и необъективный информирование телезритель о работа государственный дума (в частность, по важный вопрос - об отрешение от должность президент), в фактический сокрытие информация о существо и обоснованность обвинение, выдвигать против президент ельцин, а также в распространение информация с цель опорочивать депутат государственный дума, представитель обвинение (фракция кпрф), в связь с их политический убеждение. утверждать мы правило аккредитация предусматривать такой возможность (это пункт 18). мы предлагать также поручать пресс-служба предупреждать руководство "нтв", вгтрк и "орт", что в случай продолжение подобный злоупотребление свобода информация новый бригада аккредитовать журналист этот компания мочь быть также отказывать в аккредитация. фракция кпрф просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. татьяна александровна... я сейчас, сергей викторович, давать вы слово. мочь быть, вы это оформлять в вид протокольный поручение? и кроме наш пресс-служба обязательно (олег александрович финько здесь) комитет по информационный политика и связь давать поручение разбираться с этот случай. пожалуйста, сергей викторович иваненко - от фракция "яблоко".
из зал. морозов!
председательствующий. морозов - потом. тарачев еще перед морозов...
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" предлагать вносить в порядок наш сегодняшний работа проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума о недопустимость действие и высказывание, осложнять межнациональный отношение в российский федерация". мы не глухой, мы вчера слышать точный цитата выступление господин илюхин. то, что он сказать, носить откровенно антисемитский и провокационный характер. поэтому мы вносить проект постановление, являться точный копия проект, который вносить "яблоко" 13 ноябрь по генерал макашов. тут заменять только один фамилия - "макашов" на "илюхин". мы и впредь быть выступать против провокационный выходка макашов, илюхин и прочий иной гапонов.
председательствующий. от фракция "ндр", пожалуйста, депутат тарачев. подождать, виктор иванович, сейчас от фракция слово просить.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" просить в повестка день сделать перестановка: 46-й вопрос перенести на 13-е место. это законопроект первый чтение. мотивировка - при голосование.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, морозов олег викторович, от "российский регион".
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что мы сегодня нарушать наш регламент, потому что фракция действительно иметь право брать слово вне очередь, но для внесение вопрос в повестка день, а не для политический заявление. дело в то, что когда я два месяц то назад попросить в начало наш заседание слово для заявление от депутатский группа, то совершенно резонно депутат жириновский сказать: давать проголосовать, пускай палата разрешать морозов выступать. палата проголосовать, и я получать слово. сегодня, геннадий николаевич, вы предоставлять слово для заявление фракция. она иметь право на заявление, но вне наш регламент. мы должный быть сначала проголосовать. спасибо.
председательствующий. хорошо, учитывать ваш замечание. я попросить татьяна александровна это оформлять как протокольный поручение, чтобы мы потом он принимать. пожалуйста, илюхин виктор иванович. сейчас. (выкрик из зал.) владимир вольфович, вы потом, да. по мотив. его фамилия быть уже называть. пожалуйста, илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я категорически возражать против обвинение, с который выступать господин иваненко. по высказывание иваненко получаться так, что если это демократия, то русский человек уже сказать правда нельзя. это один момент. второй момент. прежде чем обвинять, надо быть выслушивать весь мой речь на этот комиссия. ни о какой антисемитизм речь не идти на заседание комиссия. и не надо нагнетать психоз. именно вы виноватый в то, что нагнетаться антисемитизм сегодня в россия. не кто-нибудь, а вы, "яблочник", вы это выгодный. еще раз повторять, если вы понимать демократия так, что русский человек уже сказать правда нельзя, - то прощать я, это не демократия, этот шельмование.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы здесь не мочь промолчать, поскольку это наш тема. мы об это девять год назад говорить, а сейчас наконец некоторый прозревать. во-первых, по регламент. я считать, любой фракция вправе сделать политический заявление, если оно актуально. если они сделать через месяц, это быть уже неактуальный. второй. если пресса весь освещать, тогда мы должный "парламентский час" использовать в тот же направление, чтобы там не выступать анциферов, а чтобы выступать лидер фракция и вовремя парировать выпад тот, кто не согласный с тот или иной позиция, тот или иной фракция. а то у мы тоже господствовать наш, парламентский журналист и свой тема гнуть. это наш "парламентский час", а он не действовать как нужно. а что касаться, допускать, заявление в польза или против какой-либо нация, то пусть фракция "яблоко" подумать о то, что происходить с русский во весь регион. они, в тот число на украина, выгонять со весь руководящий должность, везде пытаться вводить другой государственный язык, чтобы русский выживать. и это фракция "яблоко" не замечать! поэтому здесь, конечно, просматриваться вот такой направление, узкий очень: когда где-то что-то - сразу начинать вой подниматься по весь страна, а когда миллион русский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, повестка день огромный, предложение прозвучать. давать пойти сейчас по порядок. у мы еще быть буквально пять минута для предложение по повестка. гусев владимир кузьмич, по повестка. председатель комитет.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! комитет просить перенести пункт 10 повестка сегодняшний заседание на завтра, на второй половина, в связь с то что межфракционный комиссия заканчивать работа, а комитет потом еще продолжать она поздно ночь. мы нужно приводить в порядок документ для то, чтобы не быть никакой вопрос.
председательствующий. коллега, не быть возражение? это просьба комитет, который представлять данный законопроект: перенести он на завтра. рыжков николай иванович, по этот же повод.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение владимир кузьмич. хотеть доводить до сведение депутат, что действительно вчера поздно вечер комиссия заканчивать рассмотрение весь предложение по корректировка этот законопроект, который вносить правительство. мы находить общий язык. и сегодня надо действительно приводить в божеский вид весь документ с то, чтобы можно быть завтра проект рассматривать. единственный, что мы просить бы, геннадий николаевич: надо, чтобы быть фиксированный время для этот законопроект на завтрашний день. мы просить, чтобы это быть второй половина день и чтобы четко быть сказать, когда мы он рассматривать.
председательствующий. коллега, если не возражать, завтра в 16 час. мы вчера договариваться с депутат, который давать запрос на "правительственный час", что мы давать письменный ответ, чтобы мы не разрушать завтрашний день. завтрашний день быть полностью посвящать законотворчество. с ваш позволение, пункт 10 сегодняшний повестка день по просьба комитет и комиссия переносить на завтра на 16 час. жуков александр дмитриевич, по повестка.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, два предложение по повестка день. во-первых, в блок законопроект третий чтение поставлять проект закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". он раздавать, он на рука у депутат. мы он не включать, потому что бояться, что он не быть распечатывать.
председательствующий. александр дмитриевич, сказать полный название законопроект.
жуков а.д. "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика", - тот, что мы с вы во второй чтение в пятница рассматривать. и в блок постановление - проект постановление "о создание комиссия государственный дума по рассмотрение федеральный бюджет и внесение изменение и дополнение в налоговый законодательство российский федерация". он сейчас раздаваться. это по численный состав, по фамилия от фракция.
председательствующий. депутат ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, просить снимать с повестка сегодняшний заседание 6-й пункт, о кодекс торговый мореплавание. мотивация - при голосование.
председательствующий. депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. мы необходимо вызывать сюда рамазан абдулатипова, министр по дело национальность, потому что национальный отношение в страна опускаться низко критический планка, и задавать он элементарный вопрос: близкий перспектива, на год-два, концепция, на десятилетие-два, и кто чем у он заниматься в министерство. я бояться, что это министерство утапливать не только новый вице-премьер, но весь правительство и весь государство. давать назначать он день, пусть прийти и отчитываться.
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два предложение. первый: просить бы рассматривать вопрос о порядок наш работа в январь. я думать, сегодня кризисный, в общий-то, ситуация с принятие бюджет и ряд другой очень важный закон. мочь быть, мы начинать работа с 4 или 8 январь? просить бы вот рассматривать этот вопрос. и второй: я предлагать бюджет по средство массовый информация рассматривать вообще отдельно, так, как мы рассматривать закрытый часть бюджет (иметься в вид оборона). почему? до выяснение статус наш телевизионный компания. я иметь в вид: они работать на березовский, на гусинский, на чубайс или на кто? или они работать на наш население, который платить налог, финансировать этот телекомпания, а потом видеть пасквиль на телеэкран, который рождать этот тележурналист и телекомпания, направлять они сюда, вообще-то, к мы? и я считать, что народ вправе спрашивать не только с орган государственный власть, но и со свой средство массовый информация.
председательствующий. зацепин нина андреевна, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить вы поддерживать предложение депутат ждакаев: снимать с рассмотрение шестой пункт - о проект кодекс торговый мореплавание - в связь с то, что он, на наш взгляд, не гарантировать защита государственный интерес и, как показывать постановление правительство краснодарский край об утрата экономический безопасность россия в порт азово-черноморский регион, способный закреплять некоторый из указывать уже недостаток.
председательствующий. последний вопрос, потом посоветоваться. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич.уважаемый депутат, я хотеть выступать в поддержка предложение ждакаев снимать проект кодекс торговый мореплавание, пункт 6.
председательствующий. хорошо, коллега. мотивировка потом быть высказывать. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) подождать, пожалуйста, говорить по порядок! быть ли предложение по конкретный пункт повестка день - о перенос, снятие и так далее? быть, да? депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать пункт 26 о заявление о декларация право человек - перенести и поставлять в самый начало, перед пункт 2 или после. на прошлый заседание не хватить несколько минута, чтобы определяться по этот повод, и государственный дума просто ставить себя уже в достаточно неловкий положение, отказываться проголосовать в связь с 50-летие принятие всеобщий декларация право человек.
председательствующий. так, депутат семаго, пожалуйста. потом - буткеев.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". спасибо большой, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы с вы сегодня посвящать несколько минута политический событие в страна, а основной работа мы не заниматься. вот вчера на заседание депутатский группа прозвучать несколько предложение. один из они заслуживать, на мой взгляд, внимание. дело в следующий. давать до конец год отказываться, так сказать, от порочный практика - в 6 час вечер заканчивать все и бежать сломя голова неизвестно куда, а каждый день без ограничение время быть заканчивать наш повестка день. тогда у мы не быть этот излишний торопливость, каждый смочь высказываться. давать работать как в английский парламент - пока повестка день не заканчивать, никто не уходить. а у мы ползать уже утро нет сегодня. просить мой предложение поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. депутат буткеев. я просить говорить по то вопрос, что в повестка.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, пункт 19.2 и 19.3. в связь с то что мисник в командировка, я просить заменять докладчик на заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток буткеев владимир анатольевич.
председательствующий. по повестка? депутат полдников.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я все-таки попросить бы уважаемый коллега депутат включать в сегодняшний повестка день вопрос о заявление государственный дума в связь с 50-летие принятие всеобщий декларация право человек. спасибо.
председательствующий. это у мы быть в повестка день. вопрос быть в повестка. просто он очень далеко, этот вопрос. вера семеновна, у вы по повестка?
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я поручение.
председательствующий. пожалуйста, савчук вера семеновна.
савчук в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у я быть два поручение.
председательствующий. вера семеновна, вы они сначала распространять, потом я они зачитывать.
савчук в.с. да, я они распространять.
председательствующий. распечатывать.
савчук в.с. распространять уже.
председательствующий. давать я, и они быть оглашать.
савчук в.с. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, вера семеновна, я они быть зачитывать. (выкрик из зал.) что? (выкрик из зал.) депутат полдников, пожалуйста.
полдников ю.и. геннадий николаевич, я не понимать, что вы сказать.
председательствующий. в повестка этот вопрос быть.
полдников ю.и. это альтернативный проект постановление.
председательствующий. правильно. вы он распечатывать.
полдников ю.и. да, распечатывать.
председательствующий. просто сам вопрос быть в повестка. уважаемый коллега, я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. а после это быть обсуждать то, что предлагать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) я вы давать слово потом, депутат курочкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я вообще предлагать налоговый законопроект поставлять в первый очередь. так получаться, что мы они начинать рассматривать всегда в последний очередь и не заканчивать. поэтому я предлагать рассматривать они в четверг. в четверг. и если мы не заканчивать в четверг, то рассматривать в пятница, а не переносить пятничный повестка на четверг. это во-первых. во-вторых, обеспечивать раздача проект бюджет депутат до пятница. сейчас возникать проблема с это, не хватать бумага. если не хватать бумага, значит, надо отменять один из близкий визит за граница, на предназначать для это деньги купить бумага и распространять проект бюджет. спасибо.
председательствующий. виктор васильевич, вы, как всегда, вносить хороший рацпредложение, но председатель бюджетный комитет вчера попросить совет государственный дума (и совет просьба поддерживать), чтобы тот закон, о который вы говорить, рассматривать в пятница. совет поддерживать. с бумага проблема решать, распечатка идти. но надо распечатывать 2,5 тысяча страница. во второй половина день быть раздаваться. сейчас проект закон о бюджет быть во весь комитет, во весь фракция по несколько экземпляр. так, коллега, давать обсуждать предложение, который поступать. депутат иваненко предлагать включать в повестка день заявление о недопустимость высказывание... ну, вы слышать, о чем говорить сергей викторович иваненко. текст они подготовить, просить включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
депутат тарачев предлагать пункт 46 перенести на 13-е место. пожалуйста, ваш мотивировка. депутат тарачев включать микрофон. (шум в зал.) тихо, коллега.
тарачев в.а. уважаемый коллега, через два неделя россия оставаться без страховой компания, ибо с 1 январь 1999 год должный быть сформировывать новый уставный капитал. в связь с экономический кризис, который у мы происходить, по данные росстрахнадзор, из 2,5 тысяча компания в россия оставаться всего 250, и большой они часть - это московский страховой компания. поэтому суть законопроект, вносить мы, заключаться в следующий: изменять срок формирование уставный капитал с 1 январь 1999 год на 1 январь 2000 год. вот в чем суть. этот законопроект мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение депутат тарачев - вопрос 46 рассматривать 13-м. пожалуйста, голосовать. мотивировка быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        75,7%
проголосовать против 29 чело. 20,7%
воздерживаться 5 чело.  3,6%
голосовать   140 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жуков предлагать включать сегодня в блок закон третий чтение законопроект "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". вы знать, о какой закон идти речь. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день, в блок закон, рассматривать в третий чтение. он подготовить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
включаться. депутат жуков предлагать включать в повестка день постановление по создание межфракционный комиссия для обсуждение бюджет. пожалуйста, давать проголосовать. предложение все поступать от фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ждакаев, депутат зацепин, депутат гамза предлагать исключать из повестка день пункт 6. коллега, случай, вообще, беспрецедентный - закон вынести на третий чтение, поэтому сначала я давать слово для мотивировка иван андреевич ждакаев. пожалуйста. а потом - депутат злобин.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ, на заседание комиссия государственный дума по борьба с коррупция 19 ноябрь 1998 год принимать решение о поручение счетный палата российский федерация проведение проверка финансовый-хозяйственный деятельность министерство транспорт российский федерация. на сей счет 9 декабрь государственный дума принимать постановление. вы этот факт помнить. кроме то, быть заседание правительство краснодарский край в август и быть принимать постановление правительство краснодарский край об экономический безопасность порт черноморский и азовский побережье. на сегодняшний день этот постановление находиться в действие. кроме это, 8 октябрь 1998 год вице-премьер правительство маслюков давать поручение: перед мингосимущество, минфин россия, минтранс поставлять задача обеспечение защита государственный интерес в морской порт. в тот же время статья 79 действовать на сегодняшний день кодекс торговый мореплавание, который у я в рука, гласить (я прямо вы зачитывать): "в цель обеспечение безопасность мореплавание проводок суд на подход к морской порт, в предел вода этот порт, а также между порт, независимо от флаг и ведомственный принадлежность судно, осуществляться исключительно государственный морской лоцман". а в наш закон, который подготовить к третий чтение, в статья 87 значиться: "морской лоцман... мочь быть работник лоцманский служба государственный организация или негосударственный организация по лоцманский проводок суд". понимать я правильно, мы в разный комитет искать по доллар, по цент, по рубль, мы налоговый законодательство крутить, вертеть по-всякому, выворачивать рука у различный слой население, не знать, где брать деньги, а в этот время только на этот лоцманский служба новороссийский порт 5 миллион доллар уводить от бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять время. иван андреевич, завершать.
ждакаев и.а. я считать, в связь с излагать, а также в связь с то, что поручение маслюков, правительство россия, о морской порт различный министерство и ведомство еще не исполнять, предлагать до завершение работа данный комиссия, изучение результат ее работа откладывать давать вопрос хотя бы на месяц-полтора. снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, владимир вениаминович злобин.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. у все на рука к проект кодекс торговый мореплавание... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
злобин в.в. ...находиться заключение правовой управление аппарат государственный дума. заключение положительный. вместе с то положение о лоцман как государственный служба, так и негосударственный не противоречить действующий законодательство, не противоречить норма международный право и также находиться в полный соответствие с общепринятый международный норма. у я все.
председательствующий. владимир вениаминович, а мочь быть, вы прислушиваться к предложение откладывать пока? потому что закон мочь быть проваливать. разбираться, пожалуйста, с тот, кто против данный закон, чтобы сейчас не решать его судьба. если бы вы откладывать, мы бы он спокойно обсуждать с депутат, а потом бы вынести.
злобин в.в. хорошо, давать так.
председательствующий. спасибо. сниматься закон. это вы в рабочий порядок обсуждать. откладывать. депутат кузнецов юрий павлович предлагать приглашать на "правительственный час" министр абдулатипова. коллега, мы мочь это сделать 22 январь. ставить на голосование: приглашать министр абдулатипова на 22 январь на "правительственный час". юрий павлович, только сформулировать, пожалуйста, вопрос, чтобы мы мочь посылать письмо, если дума проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
принимать. депутат михайлов александр николаевич предлагать изменять порядок работа в январь. я думать, александр николаевич, весь предложение о порядок работа над бюджет быть звучать. давать сейчас с голос это решение не принимать, потому что бюджет мы начинать обсуждать на следующий неделя и тогда определять порядок дальнейший работа с он. что касаться отдельный обсуждение бюджет по сми, то ничто мы не мешать при обсуждение бюджет сми уделять особый внимание. так, пункт 6 снимать. депутат арбатов просить перенести пункт 26, поставлять после пункт 2. пожалуйста, ставить на голосование: 26-й после 2-го. но, коллега, вообще не очень это хороший, в третий чтение влезать. давать, мочь быть, по порядок рассматривать, а, алексей георгиевич? прощать, пожалуйста, отменять голосование. по ведение - депутат арбатов. у мы же еще на ратификация быть приглашать.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, ну зачем вы влиять на голосование?
председательствующий. нет, почему я и отменять голосование - я просить, чтобы вы сам предлагать.
арбатов а.г. я предлагать проголосовать по этот вопрос и просить вы не давать сигнал депутат такой образ.
председательствующий. я не давать сигнал, просто мы нарушать регламент. после пункт 2? хорошо, ставить на голосование предложение арбатова. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 28,4%
проголосовать против 159 чело.        71,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
да нет, там... ладно, это не быть обсуждать. так, депутат семаго предлагать до конец год работать в режим полный прохождение повестка день: скажем, мы сегодня принимать повестка день и мы ее полностью обсуждать. у мы этот право быть в среда, да, причем право завершать вопрос, если он начинать обсуждать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. мы уже высказываться. в чем правый депутат семаго? у мы действительно конец год тяжелый, надо определяться, чтобы человек спланировать правильно. ради бог, можно весь день пленарный заседание до упор работать, чтобы исчерпывать повестка день и в целое определяться. хорошо, я считать, дорабатывать до конец год и все решать, чем комкать январь. допускать, мы быть работать не до 25-го, а до 29-го, но надо заканчивать все, что касаться этот осенний сессия. мы же переходить к весенний сессия в январь. надо, чтобы все уже четко знать и планировать. а то потом 25-го быть говорить: мы взять билет. а тот, кто позвать 24-го, сказать: а у мы путевка. пусть заранее депутат знать, что работать,например, по 29-е, а потом с 12 январь, но весь повестка день заканчивать по весь ратификация, по весь законопроект, по бюджет. нужно все завершать и уходить с чистый совесть в новый, последний год XX век.
председательствующий. так, от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, смысл этот предложение, скрытый смысл, состоять в то, что существовать идея проводить бюджет до конец год. мы и так начинать нарушать закон о порядок принятие бюджет, резко сокращать (уже решение такой совет быть) время рассмотрение он перед первый чтение. и предложение о то, чтобы продлять наш работа до конец год, иметь смысл то, чтобы в конец, на последний заседание, поставлять этот бюджет в целое. фракция "яблоко" против такой подход к принятие бюджет. это профанация вопрос, этот протаскивание этот важный экономический документ в государственный дума. не надо менять порядок, надо спокойно рассматривать. правительство задерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. спасибо большой. геннадий николаевич, отчасти иваненко абсолютно правый, потому что мы находиться в тяжелый ситуация. и человек прекрасно осознавать, что от парламент сегодня зависеть очень многое. вы посмотреть на левый часть. ну, давать посчитать по голова, сколько народ здесь сидеть. невозможно относиться нравственный к парламент, если он так относиться к общество. поэтому, конечно, бюджет надо рассматривать во все, так сказать, его чтение до конец год. это мой позиция, и я считать, что она абсолютно нравственный. спасибо.
председательствующий. нет, сейчас-то мы о другой говорить. владимир владимирович, вы настаивать на голосование? ставить на голосование предложение депутат семаго: оставаться до новый год заседание продлевать до тот пора, пока окончательно не рассматривать повестка день. (шум в зал.) депутат романов валентин степанович - по мотив. коллега, тихо.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в принцип правильный мысль о то, чтобы работать более напряженно, но практический сторона такой: 17-го и 18-го, то быть завтра и послезавтра, фракция кпрф проводить заседание в 18 час. и просьба тогда в этот два день не вписывать изменение, который предлагать депутат семаго.
председательствующий. я предлагать все-таки компромиссный решение. владимир владимирович, мочь быть, мы не быть сейчас вот так принимать решение на весь оставаться день, а по мера необходимость? скажем, сегодня быть завершать заседание - продлять до конец рассмотрение повестка. то быть каждый день этот вопрос голосовать. (выкрик из зал.) владимир владимирович предложение свое снимать. спасибо. в конец день быть голосовать о продление. так, депутат буткеев - замена докладчик. все, коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, уважаемый депутат, мы с повестка день управляться за 40 минута. пункт 2 повестка день: проект постановление "об обращение в конституционный суд российский федерация". анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, короткий очень комментарий. дмитрий федорович, приседать, докладчик уже на трибуна.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вносить предложение принимать запрос в конституционный суд российский федерация о законность и конституционность указ президент российский федерация от 7 декабрь. этот указ министерство юстиция российский федерация, федеральный служба налоговый полиция переводиться в состав федеральный орган исполнительный власть, руководство деятельность который осуществлять президент. передача этот федеральный орган исполнительный власть непосредственно в подчинение президент противоречить статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". такой образ, нарушать статья 90 конституция, обязывать, чтобы указ президент соответствовать конституция и федеральный закон. в связь с это документ быть рассылать депутат 9-го число. быть возможность с он познакомиться. мы предлагать он принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по документ или к докладчик? депутат медведев николай павлович, пожалуйста.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый анатолий иванович, уважаемый коллега! вы делать ссылка на то, что указ президент не соответствовать статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство...". но, анатолий иванович, в статья 32 четко записывать, что президент российский федерация в соответствие с конституция руководить деятельность федеральный орган власть, ведать вопрос (тут перечисляться) оборона и так далее. и здесь быть: внутренний дело. как вы считать, весь, чем сейчас по новый свой функция заниматься министерство юстиция и налоговый полиция, не относиться к внутренний дело?
лукьянов а.и. нет, это не относиться к внутренний дело, поскольку в статья 32 не просто перечислять этот орган, они практически называть. это министерство и иной федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос оборона, безопасность, внутренний дело (а внутренний дело, известно, этот министерство внутренний дело), иностранный дело, предотвращение чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. никакой другой министерство здесь не перечислять, и если президент хотеть это, то он должный быть вносить в государственный дума предложение о внесение поправка в федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос к докладчик? депутат тотиев. пожалуйста, сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. анатолий иванович, сказать, пожалуйста, а каков смысл передача под отчет президент министерство юстиция, который заниматься регистрация политический партия, общественный движение, и налоговый служба, который сейчас предлагаться по проект закон передавать контроль над валютный операция российский федерация? не ухудшать ли этот положение и полномочие президент не быть ли завышать?
лукьянов а.и. я мочь только сказать, что автор, представитель президент ссылаться на то, что министерство юстиция передавать охрана и ведение вопрос, связывать с место заключение, и только в этот смысл. но министерство юстиция - чисто политический юридический министерство. если это надо быть президент, то необходимо быть обоснованно, спокойно вносить предложение в государственный дума об изменение федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и тогда этот вопрос решать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос у представитель президент или у представитель правительство? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. (выкрик из зал.) подождать голосовать. анатолий иванович, присаживаться. депутат медведев николай павлович. пожалуйста.
медведев н.п. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с высказывание анатолий иванович о то, что указ президент об изменение структура исполнительный власть не соответствовать конституция. ну, конечно, сегодня, когда президент заболевать, надо больно бить по президент, но иметь в вид, уважаемый коллега, болеть у мы весь страна. президент хотеть навещать порядок наконец-то после выздоровление, чтобы действительно собираться налог не 18 миллиард, как хвалиться наш уважаемый бывший коллега, что он собирать в месяц, а 40 миллиард, если хотеть прожиточный минимум доавгустовский сохранять, так как в три раз цена рубль сейчас снижаться. а что касаться министерство юстиция, то министерство юстиция сейчас, анатолий иванович, ведать именно внутренний дело, так как у он в подчинение сейчас весь тюрьма. с другой сторона, вы посмотреть, какой развивать антисемитизм даже уважаемый наш коллега, как развиваться фашистский движение, партия в российский федерация. разве нет необходимость в то, чтобы для это подчинять министерство юстиция, так как в ведение министерство юстиция находиться весь вопрос, касаться контроль за деятельность политический партия? поэтому, что касаться политический часть вопрос, все тут понятно. что касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай павлович, вы начинать трактовать. мы просить конституционный суд давать трактовка. даже уважаемый депутат медведев, и тот не иметь право трактовать закон. ставить на голосование: принимать данный постановление. вы по регламент выступать. мы обращаться, чтобы спор этот разрешать. кто без карточка? депутат габидуллин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. анатолий иванович, пожалуйста, краткий комментарий.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, завтра конституционный суд рассматривать вопрос о толкование статья конституция. речь идти о структура и система исполнительный орган. этот наш запрос давно быть передавать в конституционный суд. почти полгода проходить после это, и наш представитель миронов, который быть записывать, теперь являться уполномоченный по право человек. поэтому предлагаться поручать представлять государственный дума завтра в конституционный суд вишняков виктор григорьевич, депутат, и доктор юридический наука савельев вячеслав александрович. материал вы раздавать. просто один поправка в наш обращение в конституционный суд.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. ставить на голосование: принимать постановление. заседание суд завтра, мы нужно, чтобы человек подготавливаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" (в ранее принимать редакция). слово предоставляться представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". я напоминать уважаемый депутат суть разногласие. в первичный принятый закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" быть устанавливать базовый стоимость 423 рубль. по мнение президент, основывать на данный госкомстат, следовать бы учитывать базовый стоимость в размер 524 рубль ссср на момент расчет. дело в то, что разница почти в 100 рубль, а точно, в 101 рубль составлять на момент принятие закон 1500 долговой рубль (я подчеркивать, разница только), что составлять достаточно значительный сумма дополнительный внутренний долг. в ход длительный согласительный процедура закон приниматься трижды, и каждый раз комитет на немного приближать размер долговой стоимость к размер, определять на база госкомстатовский расчет президент. в последний редакция быть принимать базовый стоимость необходимый социальный набор 464 рубль. то не менее что это означать? разница между 524 и 464 рубль составлять 60 рубль. в пересчет на долговой рубль это составлять примерно 900 рубль на 1 рубль долг. я напоминать, что на конец 1991 год сбережение гражданин составлять свыше 300 миллиард рубль. такой образ, дополнительный сумма, ложиться на внутренний долг в связь с разница между 524 и 464 рубль, составлять примерно 300 миллиард рубль. это почти полный сумма, так сказать, наш годовой бюджет. поэтому, уважаемый депутат, президент все-таки настаивать на то, чтобы базовый стоимость быть принимать такой, какой он указывать в письмо, основывать на расчет госкомстат, то быть 524 рубль. по суть, если брать расчет на конец 1997 год, разница долговой стоимость составлять, как я уже сказать, 900 рубль между предлагать (или получать по расчет) президент и предлагать комитет.я думать, что для конкретный наш гражданин это уже не столь существенно это между 7,5 тысяча и 6,6 тысяча рубль. но для внутренний государственный долг это огромный сумма, я подчеркивать, - свыше 300 миллиард рубль, почти годовой бюджет. поэтому президент просить бы вы, уважаемый депутат, все-таки соглашаться с предлагать он цифра, принимать закон с учет замечание президент и такой образ, хотя мы и увеличивать государственный долг, как вы понимать, более чем на 2 триллион рубль, по крайний мера, сокращать этот государственный долг на 300 миллиард. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. для содоклад слово - виктор ильич зоркальцев, председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! мы сегодня седьмой раз рассматривать этот законопроект, и я думать, что сегодня мы он рассматривать в последний раз. александр алексеевич облегчать мой задача, правильно охарактеризовать суть дискуссия, который возникать между комитет, разработчик закон, и президент. президент подтверждать, что мы величина базовый стоимость определять в соответствие с действующий закон, но утверждать, что на основа данный розничный торговля и колхозный рынок этот величина мочь бы быть несколько иной. александр алексеевич (я не очень согласный с этот цифра, но порядок тот же) насчитывать разница почти в 300 миллиард рубль. коллега, наш цифра - 464. президент предлагать 524. сейчас разница базовый рубль, долговой рубль, почти 12 рубль. если мы принимать президентский цифра, она быть 11 рубль. иметь ли это какой-то значение? в смысл экономический - абсолютно никакой! но закон этот должный быть юридически выверять и точный, чтобы впоследствии не возникать какой-то конфликтный ситуация. мы не случайно тянуть с этот закон почти год. сейчас мы снимать этот противоречие, александр алексеевич, в связь с то, что буквально неделя назад мы с вы принимать основной закон по долгов обязательство, который регулировать первоочередный выплата по этот долг. и в бюджет этот год уже закладывать почти 300 миллиард рубль на этот и иной цель такой свойство. поэтому мы вносить предложение утверждать сегодня в прежний редакция наш закон. он юридически выверять, президентский структура с это не соглашаться. но учитывать то, что действительно правительство напрягаться и общество наш напрягаться по выплата этот долговой обязательство, мы сейчас следующий принимать в третий чтение закон, который снимать этот напряжение с правительство. вы помнить, на прошлый наш заседание, когда я докладывать об этот закон, мы соглашаться, что этот закон быть действовать и в тот случай, если в сила какой-то определенный обстоятельство на его покрытие не быть выделять даже ни рубль деньги. поэтому этот противоречие сниматься. мы предлагать вы чистый, с точка зрение юридический, и математически выверять закон и просить принимать он в прежний редакция.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик, учитывать, что мы уже неоднократно обсуждать проект закон? депутат медведев николай павлович.
медведев н.п. уважаемый виктор ильич, а какой точка зрение у правительство на сей счет? это первый вопрос. и второй. насколько сейчас ваш закон быть соответствовать предложение правительство по проект бюджет? вы сверять это? потому что ведь наш решение мочь становиться пустой звук, не быть согласовываться с бюджет.
зоркальцев в.и. конечно, сейчас сложно сказать по бюджет, но вот статья 75 уже новый проект бюджет, который мы представлять, определять, что на этот цель - по целевой долгов обязательство - быть выделяться сумма в 300 миллиард долговой рубль. вот уже новый проект. и вообще, правительство уже выделять на этот цель четвертый год подряд средство. только они выплачиваться по указ президент, а мы это все переводить в правовой, легитимный форма, и теперь они быть выплачиваться на основа тот закон, который мы сейчас рассматривать, через пять минута.
председательствующий. так, больше нет вопрос? виктор ильич, спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? пожалуйста, слово - представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я хотеть бы в заключительный слово добавлять только несколько штрих. во-первых, я несколько удивлять приводить виктор ильич цифра: что в бюджет 1999 год закладывать 300 миллиард на погашение долг, если весь расходный часть бюджет составлять 580 миллиард рубль. видимо, здесь все-таки надо уточнять.
из зал. миллион!
котенков а.а. миллион? мочь быть, но не миллиард, по крайний мера. я же, называть цифра 300 миллиард, иметь в вид действительно увеличение государственный внутренний долг в случай принятие закон в такой редакция: на 300 миллиард рубль. и, соглашаться абсолютно с виктор ильич, что в федеральный бюджет ежегодно закладываться определенный сумма на погашение этот долг, я должный обращать ваш внимание только на то, что в случай принятие президентский цифра мы из тот же сумма мочь обеспечивать гораздо больший число гражданин возвращать вклад. естественно, вы должный понимать, что чем много получаться стоимость вклад для каждый гражданин, то меньший число гражданин из тот же сумма мы мочь удовлетворять. спасибо.
председательствующий. включать микрофон виктор ильич зоркальцев прямо с место. пусть он все же отвечать на вопрос александр алексеевич.
зоркальцев в.и. здесь, вероятно, происходить ошибка: не 300, а 30 миллиард рубль. вот это прописывать в статья 75 проект федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот закон в ранее принимать редакция? просить все быть организовывать, напоминать, что необходимо набирать 300 голос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 порядок работа: о проект федеральный закон "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация". слово для доклад - председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. коллега, об этот законопроект практически уже все сказать. мы он основательно обсуждать полтора неделя назад. он, по существо, идти в блок с предыдущий, только что принимать мы закон. прежде все хотеть обращаться к замечание, который быть высказывать при второй чтение, - замечание представитель президент и представитель правительство. этот обоснованный замечание относительно то, что мы не иметь заключение правительство. коллега, мы добросовестно посылать на заключение правительство весь наш законопроект, и данный законопроект перед внесение на первый чтение тоже быть посылать на заключение. но дело в то, что он этот заключение не требовать, ибо следовать напоминать, что данный закон идти в развитие уже действующий федеральный закон, который свой статья 9 определять, что первоочередной обслуживание целевой долговой обязательство устанавливаться для использование они в цель обеспечение неотложный социальный задача и средство на это предусматриваться в бюджет. то быть уже в соответствие с закон, который президент подписывать, мы разрабатывать система, ну, что ли, трата этот средство, закладывать в бюджет. закон проходить дополнительный лингвистический и правовой экспертиза. с учет то, что быть здесь при обсуждение выявлять, мы постараться вносить уточнение. в связь с то, что происхождение закон немножко затягиваться, мы в переходный положение 1998 год переправлять на 1999-й, это естественно, и просить утверждать законопроект в третий чтение. еще раз подчеркивать: он идти в блок с первый закон и практически дополнять его механизм реализация.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? по регламент мы обсуждение уже не мочь провожать. кто за то, чтобы принимать проект закон в целый, или в третий чтение? кто без карточка? депутат габидуллин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить... так, уважаемый коллега, мы пункт 6 исключать из наш работа на сегодня, переходить к пункт 7. это законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср", гражданский процессуальный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". слово для доклад - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться согласованный с правовой управление (и редакционный, и лингвистический, и юридический правка весь сделать) закон фактически осоздание высокий кассационный коллегия в верховный суд. просьба комитет принимать в третий чтение. весь необходимый согласование, еще раз повторять, проводить.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? кто без карточка? габидуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сейчас вносить дополнительно в блок закон, рассматривать в третий чтение, проект федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика", это быть предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. япредоставлять слово по проект закон жуков александра дмитриевич председатель этот комитет.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы проводить юридический и лингвистический экспертиза этот законопроект (вы помнить, он рассматриваться на предыдущий заседание) и предлагать он принимать в третий чтение сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? у вы вопрос? депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить бы вы возвращаться к мой поправка по повод индексация ставка земельный налог. по суть дело, за этот день проводить дополнительный консультация с фракция о то, чтобы все-таки этот поправка, который быть под номер 39, включать в закон. она иметь очень важный значение. федеральный бюджет, который представлять, учитывать уже этот поправка. если вы решать вернуться сейчас ко второй чтение и рассматривать этот поправка, мотив я сообщать бы дополнительно. мой предложение - вернуться сейчас ко второй чтение для рассмотрение этот поправка, и потом уже проголосовать закон окончательно.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". светлана петровна, уважаемый коллега! мы голосовать этот поправка, принимать законопроект во второй чтение, она набирать 199 голос, я казаться. сейчас идти рассмотрение проект закон в третий чтение. но если этот закон, как объяснять александр дмитриевич, должный быть принимать в этот год, то, я считать, надо голосовать закон в третий чтение (поправка все уже проходить) и не возвращаться ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. но я давать слово еще раз александр дмитриевич жуков. ваш мнение по этот поправка: нужно возвращаться ко второй чтение или нет? и быть голосовать.
жуков а.д. ну, это принципиальный поправка, правильно депутат сухой говорить, она голосоваться, но недобирать голос. я думать, что на голосование надо поставлять предложение вернуться ко второй чтение. если не пройти - проголосовать в третий чтение, если пройти - то с учет этот поправка.
председательствующий. но она голосоваться уже, этот поправка?
жуков а.д. да, она голосоваться во второй чтение.
председательствующий. и быть отклонять.
жуков а.д. и быть отклонять.
председательствующий. ну вот я видеть, николай павлович медведев еще... фактически обсуждение мы не мочь провожать. сейчас я быть на голосование ставить. пожалуйста.
медведев н.п. я тогда вносить еще один предложение. если к этот поправка быть возвращаться, тогда нужно возвращаться и к поправка 31, где говориться о льготный кредитование государственный дума. тогда давать уж решать весь вопрос нормально.
председательствующий. уважаемый коллега, давать, чтобы мы идти строго по регламент, я поставлять формально на голосование. кто за то, чтобы возвращаться ко второй чтение? ну определяться, пожалуйста, голосование. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не принимать. елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что нарушать статья 48 регламент: документ раздавать только сегодня; три день - срок обязательный, категоричный по регламент, не соблюдать.
председательствующий. в этот ситуация сам палата голосовать за то, чтобы сегодня рассматривать этот законопроект. это быть решение палата. я ставить на голосование проект закон в третий чтение. кто без карточка? депутат габидуллин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
закон принимать. переходить к пункт 8 порядок работа (это блок отклонять федеральный закон): о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". для доклад слово предоставляться георгий иванович тихонов, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вы знать, что за этот закон дума проголосовать практически единогласно при два воздержавшийся, но при прохождение закон в совет федерация возникать некоторый замечание, например у губернатор чуб, потому что не быть включать его замечание. хотя юридический чистота даже в этот вопрос быть, потому что замечание быть подавать буквально за несколько день. проголосовать совет федерация за то, чтобы создавать согласительный комиссия. мы с они соглашаться (наш комитет). просьба тоже поддерживать, проголосовать за создание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? кто без карточка? депутат габидуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9 (это блок законопроект, рассматривать во второй чтение): о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". слово для доклад предоставляться светлана юрьевна орлова, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать во второй чтение законопроект, который быть вносить депутат кулик и воронин, - проект "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". мы он рассматривать в первый чтение. у мы быть закон "о таможенный тариф". в закон "о таможенный тариф" написать, что освобождаться от пошлина... кулик и воронин предлагать освобождать валюта российский федерация. иностранный валюта, кроме использование для нумизматический цель. к законопроект быть только два поправка, они носить чисто технический, редакционный характер. и быть еще один поправка - депутат кузнецов, но он потом соглашаться, что она нужно вносить в основа налоговый система. другой поправка не быть. все.
председательствующий. один только таблица, светлана юрьевна?
орлов с.ю. да, один таблица. технический поправка, они весь одобрять. и комитет предлагать принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос, да? спасибо, светлана юрьевна, присаживаться. быть ли предложение, замечание? я видеть, у представитель правительство быть предложение либо замечание. пожалуйста, вы слово.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. просить предоставлять слово заместитель министр торговля российский федерация.
раздухов в.ю., статс-секретарь - заместитель министр торговля российский федерация. уважаемый депутат, правительство высказывать свой точка зрение относительно этот законопроект и перед его принятие в первый чтение, и после принятие. позиция правительство сводиться к то, что принятие этот закон нецелесообразный в связь с то, что, по наш мнение, это мочь создавать дополнительный трудность в поступление иностранный валюта в страна, дополнительный финансовый проблема для участник внешний экономический деятельность. очевидно, что существовать весьма большой вероятность, что этот мера оказывать негативный влияние на уровень потребительский цена в страна. при это следовать отмечать, что в мировой практика ввоз иностранный валюта не облагаться пошлина. страна стремиться облегчать ввоз в страна твердый валюта. в связь с это позиция правительство, заявлять в его заключение, сводиться к нецелесообразность принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. я хотеть сказать, что это выступать статс-секретарь - заместитель министр торговля российский федерация владимир юрьевич раздухов. уважаемый коллега, тогда я должный светлана юрьевна орлова предоставлять слово для заключение. включать микрофон.
орлов с.ю. еще раз: автор законопроект - воронин и кулик. я еще раз хотеть напоминать, уважаемый коллега, что мы действительно предполагать, что ввоз валюта приносить какой-то дополнительный доход. когда первоначально рассматривать законопроект на заседание комитет по бюджет, то с этот вопрос, о который говорить заместитель министр, мы сталкиваться. но коллега наш не снимать этот законопроект, и он проходить на второй чтение. к он поступать только два поправка. замечание официальный от правительство не быть. поэтому... ну какой здесь принимать решение? комитет вынести на второй чтение. поэтому наш право...
председательствующий. а мнение комитет какой?
орлов с.ю. мнение комитет - принимать во второй чтение.
председательствующий. все. спасибо. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать таблица поправка под номер 1? это поправка, который комитет предлагать принимать. кто без карточка? депутат габидуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не принимать. если решение не принимать, тогда мы снимать с рассмотрение этот вопрос. идти далеко. пункт 10 мы перенести. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика юрий михайлович тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект быть принимать. ко второй чтение поступать 30 поправка. 11 поправка мы отклонять, 19 поправка принимать, среди они и поправка президент, и поправка по санкт-петербург и город москва. вы знать, что санкт-петербург и москва являться субъект российский федерация, поэтому все, что связанный с дорожный фонд, отдельно по этот субъект относиться. о чем идти речь? о то, что на сегодняшний день весь предприятие, который освобождать от налог по обслуживание дорога... нет критерий - на 1 процент они выполнять или на 100 процент выполнять. то быть если суметь договариваться и доказывать, то ты полностью освобождать от уплата налог дорожный фонд. посему мы предлагать применять норма: не менее 70 процент, от 70 и высоко процент. тот предприятие, который выполнять дорожный работа, освобождаться от этот налог. поправка, принимать мы (как от президент, так и от многий депутат), еще более ужесточать этот норма - применять этот налоговый льгота только для тот вид работа, который связанный с дорожный обслуживание. по весь тот вид работа, который не связывать с дорожный обслуживание, льгота этот не давать. законопроект об изменение к закон "о дорожный фонд..." (собственно поправка) состоять из один статья. предлагаться во второй чтение принимать данный законопроект.
председательствующий. у вы весь, юрий михайлович? спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? не видеть. нет? тогда, юрий михайлович, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и во второй, и в третий чтение, вы хотеть сказать? да я вы потом слово предоставлять, с место сказать. ну, пожалуйста. быть ли желать высказываться по проект закон? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. тогда я ставить на голосование: принимать таблица поправка ј 1 - поправка, который комитет рекомендовать принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) а в чем вопрос? что-то не ясно? вернуться к голосование? ну, пожалуйста. только быть внимательно. я ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        74,6%
проголосовать против 62 чело. 25,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. так, пожалуйста, тен включать микрофон.
тен ю.м. уважаемый коллега, наверное, быть вопрос. поэтому, если быть у кто-то вопрос, задавать. я готовый отвечать на весь вопрос, но просто голосовать против, я считать, неправильно. (выкрик из зал.) почему только москва и ленинград? ничто подобный! общий сумма, на который, мы предполагать, быть ликвидировать этот налоговый льгота по весь страна, составлять примерно 200 миллион рубль. этот деньги вернуться в дорожный фонд для содержание дорога. я особо выделять москва и ленинград, потому что это тоже субъект федерация. но я хотеть бы обращать внимание на то, как звучать этот статья по москва и ленинград. по москва и ленинград... только отдельный магистральный улица город федеральный значение, являться продолжение федеральный автомобильный дорога общий пользование. этот улица по москва и ленинград мизерный количество. это менее 1 процент даже в целое весь улица москва и ленинград. поэтому тут, я считать, просто какой-то недоразумение. не весь, наверное, понимать, о чем идти разговор.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, еще раз я спрашивать? депутат грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". если можно, я сказать по мотив. я в такой ситуация руководствоваться принцип: пока налоговый система в целое не улучшать, никто ни при какой обстоятельство не добавлять налог. и голосовать против. и советовать все так же поступать.
председательствующий. ну, хорошо, если... пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. коллега, уважаемый, так речь как раз и идти о то, чтобы уменьшать льгота. мы же не увеличивать льгота, а уменьшать. я называть цифра - почти на 200 миллион рубль. возможно, этот цифра быть и много. как раз и идти речь об уменьшение налоговый льгота для тот предприятие, который в свой основный деятельность не заниматься обслуживание автомобильный дорога общий пользование.
председательствующий. уважаемый коллега, если вопрос много нет, желающий высказываться больше нет, я ставить на голосование еще раз таблица ј 1. комитет рекомендовать принимать этот поправка. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
не принимать. ну что, пока снимать с рассмотрение, пусть комитет определяться. пожалуйста, присаживаться. переходить к пункт 12 порядок работа: о проект федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация". для доклад - слово заместитель председатель комитет по конверсия и наукоемкий технология инсаф шарифуллович сайфуллин. пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация", принимать в первый чтение 14 май 1998 год. хотеться сказать, что сегодня россия еще гордиться свой ракетно-космический промышленность, создавать отечественный наука, гений ученый и специалист благодаря поддержка государство. и наш долг не только сохранять, но и приумножать этот бесценный достояние, который сегодня еще обеспечивать мы и наш обороноспособность, и связь, и телевидение, и радиовещание. сегодня ракетно-космический отрасль - это общий ценность для весь россиянин, независимо от их политический пристрастие. то не менее в сегодняшний финансовый-экономический условие, когда и для правительство, и для общество преобладающий становиться идея простой выживание, для то, чтобы сохранять этот ценность, необходимый особый государственный прозорливость и четкий стратегический приоритет, оформлять в вид закон. я очень рад, что 14 май 1998 год, когда мы в первый чтение рассматривать проект концепция давать закон, такой прозорливость депутат государственный дума быть продемонстрировать. сегодня мы рассматривать законопроект во второй чтение. и на основа гармоничный сочетание определенный и разумный принцип мы обязанный реализовывать наш общий устремление - ограждать космический отрасль от сегодняшний развал и весь иметься возможность наш государство сохранять она в цель устойчивый развитие россия в ХХI век. комитет по конверсия и наукоемкий технология уверенный, что мы это удаваться. хотя законопроект достаточно слагать, я хотеть напоминать некоторый момент наш коллега. во-первых, он являться как бы специальный, уточнять определение государственный поддержка ракетно-космический промышленность, который иметься в общий закон "о космический деятельность". во-вторых, нужно быть находить так называть золотой середина, разумный компромисс между возможность государство и наш желание. в-третьих, нужно быть понимать разница и очерчивать в текст закон иметься разница между предмет регулирование данный закон и объект его регулирование. в-четвертых, действие настоящий закон ограничивать по круг лицо. такой ограничение не все пониматься, но вызывать оно то, что государственный поддержка должный быть оказывать не весь организация космический промышленность, а только то, который выполнять государственный оборонный заказ. именно это объясняться наличие в настоящий закон статья 4. далее в закон в соответствие с логика рассмотрение постатейный раскрываться мера, совокупность который и являться государственный поддержка. основной из они: во-первых, размер средство по поддержка космический отрасль определяться в рамка федеральный космический программа (это статья 7); во-вторых, организация мочь быть временно полностью или частично освобождать от уплата федеральный налог до полный оплата выполнять они оборонный заказ (статья 8); и в-третьих, закон также предусматривать ограничение в приватизация организация ракетно-космический промышленность и инфраструктура российский федерация (это статья 13). этот статья ограждать организация - монополист в космический отрасль россия от приватизация по фискальный, или чубайсовский, мотив и являться бланкетный по отношение к программа приватизация государственный собственность. рассматривать закон вызывать живой отклик у субъект право законодательный инициатива. в адрес комитет поступать поправка, пожелание, замечание президент российский федерация, правительство российский федерация, член совет федерация, депутат государственный дума, замечание правовой управление аппарат государственный дума и замечание правовой управление аппарат совет федерация, генеральный прокуратура, верховный суд российский федерация. все такой замечание и предложение быть 43. комитет внимательно изучать замечание и предложение и максимально они учитывать. учитывать 39 замечание из 43. весьма плодотворный работа быть проводить со специалист правовой управление аппарат государственный дума. хотеться высказывать слово признательность все то, кто принимать участие в доработка законопроект. комитет поддерживать принятие проект федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация" во второй чтение и просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за его принятие во второй чтение с учет то, что здесь быть сказать. спасибо вы большой.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, инсаф шарифуллович. уважаемый коллега, у мы на рассмотрение данный вопрос присутствовать статс-секретарь - первый заместитель генеральный директор российский космический агентство валерий владимирович алавердов. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет. тогда взять, пожалуйста, первый таблица поправка - поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица поправка - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить... да, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем говорить конкретно о таблица отклонять поправка, я хотеть бы выражать общий мнение президент по этот закон, потому что, к сожаление, к первый чтение президент не присылать заключение. президент российский федерация считать, что данный закон не иметь самостоятельный предмет регулирование и лишенный, начисто лишенный, правовой содержание. тщательно изучать весь текст, я не находить ни один правовой норма в этот текст. закон, называться "о государственный поддержка...", не мочь существовать, потому что государственный поддержка нельзя укладывать в норма закон. а теперь конкретно о поправка. я впервые сталкиваться с такой интересный таблица поправка, в который содержаться только поправка президент, и весь они отклонять. поэтому в соответствие с регламент я просить отдельно проголосовать из таблица отклонять поправка поправка 1, поправка 2, поправка 3, поправка 4, поправка 5 - и так до конец таблица. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
сайфуллин и.ш. что касаться поправка президент. они быть больше, мы они практически учитывать. а то, что вот здесь представлять, в таблица отклонять поправка, - частично мы с они не мочь соглашаться. я по каждый поправка мочь отдельно сказать. если короче, речь идти...
председательствующий. давать по порядок, поскольку представитель президент, использовать регламентный норма, предлагать голосовать каждый поправка отдельно. поправка 1 из таблица отклонять поправка. пожалуйста, сначала мотивировка александр алексеевич, потом мотивировка комитет.
котенков а.а. президент российский федерация настаивать на исключение статья 4 "о действие настоящий федеральный закон". ну прощать, в наш законодательство такой норма никогда еще не существовать! согласно конституция федеральный закон обязательный для исполнение на весь территория российский федерация весь гражданин и юридический лицо. и специально указывать здесь, что "действие настоящий федеральный закон распространяться на федеральный законодательный и исполнительный орган власть, орган власть субъект федерация..." и так далее, нет никакой необходимость. то более, что закрытый перечень орган, на который распространяться действие настоящий закон, прямо противоречить конституция. закон обязанный выполнять весь гражданин, весь юридический лицо, в тот число орган власть.
председательствующий. пожалуйста.
сайфуллин и.ш. комитет не соглашаться с такой толкование. дело в то, что здесь, в поправка президент, говориться о круг лицо, на который распространяться... речь идти о поправка. президент толковать это как действие закон в пространство, в настоящее же законопроект речь идти о действие закон по круг лицо. и поэтому мы не мочь просто убирать статья 4 законопроект.
председательствующий. пожалуйста, пузановский, по ведение. или по мотив, адриан георгиевич?
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! в связь с то что мы выслушивать заключение представитель президент, и оно отрицательный в целое по законопроект, просьба давать возможность выступать теперь представитель правительство. если мы выслушивать аналогичный, нужно принимать решение в отношение закон: слушать он далеко или нет? это же бесполезно - далеко работа проводить!
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич, мнение ваш.
батанов г.н. адриан георгиевич, первый заместитель рка - слово, алавердов.
председательствующий. да, пожалуйста, валерий владимирович.
алавердов в.в., статс-секретарь - первый заместитель генеральный директор российский космический агентство. спасибо большой. прежде все хотеть выражать большой благодарность за внимание к космический тематика, потому что без государственный поддержка немыслимо существование космонавтика ни у мы, ни где бы ни то быть. но конкретно по закон я думать сказать (и при первый чтение суждение наш с правительство совпадать, и сейчас): дело в то, что в этот закон очень много положение, который являться, как бы сказать удобно, предмет рассмотрение или вообще уже содержаться в действующий закон. это прежде все закон российский федерация "о космический деятельность", федеральный закон "о государственный оборонный заказ", закон о таможня, о распространение продукция для гражданский нужда и прочий. и при первый чтение много быть замечание, ну и сейчас в этот аспект мало что изменяться. поэтому, конечно, еще раз спасибо за это, но, мочь быть, чтобы не быть противоречие и чтобы еще, не давать бог, не помешать хороший, действующий закон (хотя здесь все направлять на помощь мы), мочь быть, не нужно принимать он сейчас, а давать еще возможность посмотреть. исходить из это, возможно, даже быть смысл вносить поправка в действующий закон, прежде все в закон "о космический деятельность", и то самый упрощать оказание ваш помощь мы. с учет то, чтобы быть все в соответствие и не противоречить то, что уже существовать, нарабатывать и тоже с большой труд с ваш помощь принимать. вот такой суждение.
председательствующий. пожалуйста, инсаф шарифуллович.
сайфуллин и.ш. я должный с удивление сказать, что уважаемый рка предлагать очень много такой пункт в наш законопроект, который, к сожаление, не все быть учитывать, и не потому, что мы не пойти навстречу, мы вынуждать быть исходить из сегодняшний возможность государство и как-то воздерживаться от принятие ряд поправка, в тот число и по просьба президент. и я понимать их ситуация, но то не менее я считать, что этот закон иметь самостоятельный ценность, и если мы этот законопроект сегодня не принимать, а просто пойти навстречу сегодняшний политический, я бы сказать, мочь быть, даже экономический условие, то мы фактически не только не сохранять, как здесь быть сказать, закон "о космический деятельность" - мы он фактически нивелировать по суть. речь идти о реальный мера государственный поддержка, который сегодня государство в состояние выполнять, и речь идти, я считать, о сохранение космический отрасль. поэтому я не мочь соглашаться с предложение рка. я думать, комитет тоже поддерживать такой мнение (председатель комитет и член комитет здесь сидеть). я считать, что нужно проголосовать таблица поправка, который мы представлять (мочь быть, по отдельность, мочь быть, весь вместе, как мы говорить), и решать вопрос путем голосование.
председательствующий. пожалуйста, слово - председатель комитет костин георгий васильевич.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие".я думать так: как только выходить любой закон о поддержка промышленность так президент всегда не согласный. и далеко начинать искать любой зацепка для то, чтобы этот закон не проходить. на слово - за промышленность, а на самый дело - за угробление промышленность. но в данный ситуация я бы считать целесообразный откладывать на пара неделя этот закон. мы, наверное, еще раз с космический агентство посмотреть вместе отдельный его пункт и после это вынести второй раз на заседание. вот такой предложение быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я мочь и соглашаться с представитель президент, и понимать мотив правительство. но я хотеть бы не откладывать этот закон в стопка тот закон, который никогда, ни при какой обстоятельство больше не быть востребовать. сегодня мы обсуждать ведь бюджет следующий год. и я более чем уверенный, что рка сейчас быть ходить по кабинет и фракция. и вот первый вопрос, который я задавать и вы задавать: а что вы реально сделать для то, чтобы из кучка маленький закон и уложение появляться один закон, который регулировать бы ваш деятельность? ничего. и не хотеть сегодня он поддерживать, проваливать государственный протекционизм, откровенно мочь сказать. одумываться, сделать хоть шаг и помогать разработчик доводить он до кондиция, если вы не нравиться какой-то отдельный положение. с 1994 год этот история длиться.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что георгий васильевич вносить правильный предложение. давать мы сейчас откладывать рассмотрение давать закон, потому что мы с вы весь прекрасно понимать. при отклонение весь этот президентский поправка судьба закон мы знать: закон не быть. поэтому я очень попросить бы и рка, и комитет, и представитель президент все-таки поработать вместе над данный закон, посмотреть, что можно учитывать - в это ли закон, в другой ли закон. но закон этот нужный. давать мы откладывать его. спасибо докладчик. инсаф шарифуллович, после новый год хорошо бы к он вернуться. коллега, мы проголосовать за то, чтобы сейчас обсуждать 46-й пункт. пожалуйста, взять повестка, пункт 46.
тарачев в.а. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект весьма краткий и не требовать обширный комментарий. хотеться лишь отмечать, что, по существо, речь идти о сохранение наш отечественный, национальный страховой система. сейчас в россия иметься около 2000 страховой компания. если сохраняться требование об увеличение уставный капитал до 1 январь 1999 год, то, по оценка департамент страхнадзор минфин, в следующий год их оставаться не более 250, и, как я уже говорить, добрый сотня - это московский страховой компания. при это в первый очередь пострадать компания в регион, особенно в тот, который и рано испытывать нехватка финансовый средство. ряд регион оставаться просто без страховой компания. еще в июль при обсуждение основной направление развитие национальный система страхование в 1998-2000 год на заседание правительство много говориться об обращение со сторона региональный страховой компания, обеспокоенный складываться ситуация, но их мнение не быть учитывать. сейчас, как вы знать, экономический положение в россия усугубляться. возможность десятикратный сокращение страховой компания становиться реальность, возникать серьезный угроза крайне негативный последствие для развитие национальный страховой дело и для обеспечение страховой защита имущественный интерес предприятие, организация, население. это нельзя допускать ни в кой случай. единственный выход из складываться положение заключаться в перенос срок пополнение уставный капитал страховой организация. предлагаться продлять он до 1 январь 2000 год, то быть на один год. кстати, центральный банк продлять срок пополнение уставный капитал коммерческий банк до 1 январь 2001 год. учитывать, что до 1 январь 1999 год оставаться считать количество день, а также чрезвычайный краткость законопроект, не требовать дополнительный обсуждение во второй и третий чтение и кропотливый юридический и лингвистический экспертиза, целесообразно, я считать, принимать этот закон сразу в три чтение. заключение правительство положительный, правовой управление - также положительный. и нужно учитывать то, что 21 и 23 декабрь быть последний заседание совет федерация, на который, как предполагаться, совет федерация принимать данный законопроект, ибо это касаться судьба страховой компания весь россия. и последний момент. надо учитывать, что 24 март будущий год согласно соглашение, подписывать на остров корфу, мы открывать граница иностранный страховой компания. это быть в март будущий год. поэтому давать сохранять страховой рынок и продлять на один год срок пополнение уставный капитал, который быть до настоящий день. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? по-моему, ясный закон. депутат никифоров, пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, когда мы обсуждать этот вопрос на заседание комитет, то там возникать такой тема: низкий уставный капитал страховой компания не мочь обеспечивать необходимость страховой гарантия для человек, который застраховывать в этот компания. мы тогда говорить о то, что для то, чтобы достигать компромисс, нужно договариваться о то, что быть происходить поэтапный увеличение уставный капитал, и срок нужно сокращать. и на это, в общий-то, быть построить весь согласие. теперь вы предлагать сразу же в три чтение принимать этот закон и тот самый лишать возможность подавать поправка, который бы изменять порядок увеличение уставной капитал.
председательствующий. пожалуйста.
тарачев в.а. спасибо за вопрос. при рассмотрение данный проект на комитет действительно быть высказывать предложение о целесообразность то не менее рассмотрение вопрос об увеличение минимальный размер уставный капитал в несколько меньший размер, чем предусматривать действующий законодательство. это действительно оправданный. однако давать вопрос не являться предмет рассмотрение настоящий законопроект, поскольку изменение в этот часть надо вносить в закон об организация страховой дело, а не в закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование", в который предлагать рассматривать изменение. думать, что, согласовывать с соответствующий государственный орган обоснованный размер минимальный уставный капитал, мы в близкий время вносить соответствующий законопроект.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, в бюджетный комитет вы ведать сектор страховой услуга. сказать, это единственный мера по укрепление страховой рынок россия, разрабатывать и предлагать палата по продление срок формирование уставный капитал? с что мы быть встречать март? разрабатываться ли план консолидация компания на страховой рынок? иначе что еще вы мы, палата, намерен давать для то, чтобы защищать страховой рынок россия?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. спасибо, адриан георгиевич. это действительно единственный и, подчеркивать, пожарный, архипожарный мера, который мы мочь сегодня предпринимать, чтобы у мы не оставаться с 1 январь 250 страховой компания на весь россия. на сегодняшний день росстрахнадзор уже отказываться принимать заявка страховой компания на получение лицензия на тот или иной вид деятельность. вы правильно вопрос подымать о стабилизация и сохранение наш национальный страховой рынок. такой программа принимать правительство в середина этот год. там к мы, законодатель, быть ряд вопрос и ряд предложение по принятие соответствующий закон, и мы это включать в план работа на 1999 год. но многий мера мочь предприниматься непосредственно исполнительный власть - правительство - по сохранение наш страховой национальный рынок. они это делать.
председательствующий. владимир александрович, но вот быть официальный отзыв правительство, оно не поддерживать данный закон. пояснять, какой причина.
тарачев в.а. а представитель правительство здесь быть.
председательствующий. быть, да? пожалуйста, геннадий николаевич, пояснять.
батанов г.н. геннадий николаевич, заместитель министр финансы моторин - слово.
председательствующий. пожалуйста.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. правительство в целое поддерживать данный законопроект. быть возражение только по срок перенос. первоначальный законопроект предусматривать перенос на два год. в результат наш совместный работа мы соглашаться с то, что необходимо перенести срок пополнение уставный капитал на один год. в такой вариант мы поддерживать данный законопроект, потому что действительно необходимо завершать реструктуризация гко. по гко очень большой актив быть у страховой компания. именно это быть причина перенос срок пополнение уставный капитал.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. мы поддерживать этот предложение. по-видимому, надо все-таки давать отсрочка на один год для то, чтобы разбираться как следовать и не угробить весь страховой дело. но у я быть вопрос или к докладчик, или к представитель правительство. неделя два назад премьер-министр примаков евгений максимович, выступать в совет федерация (а потом это получать широкий огласка в средство массовый информация), приводить данные, когда определять страховой компания, проявлять нечистоплотность, при помощь ухищрение страховать песок, на этот песок зарабатывать огромный миллиардный сумма и скрывать они от государство. сказать, они относиться вот к тот страховой компания, о который вы печься сейчас, или нет? я, мочь быть, просто не ориентироваться в этот понятие. я просить бы, чтобы вы объяснять.
председательствующий. так, кто мочь отвечать?
моторина м.а. давать я отвечать. действительно, тот схема уклонение от уплата некоторый налог, прежде все налог на добавлять стоимость, предусматривать участие в она страховой компания. но нужно сказать, что это, конечно, чисто уголовный дело и такой дело возбуждать против конкретный компания, который участвовать в это. такой компания быть не только среди страховой компания, и вопрос здесь не в страховой законодательство и не в уставной капитал страховой компания, а в несовершенство некоторый положение налоговый законодательство, в частность несколько положение закон "о налог на добавлять стоимость". там необходимо сделать определенный поправка, уточнять порядок возмещение входной ндс. ну, в принцип, конечно, тот схема, который быть придумывать... проходить уже суд по этот вопрос, и суд признавать этот схема незаконный. поэтому на самый дело государственный налоговый служба мочь этот схема сейчас уже полностью перекрывать, даже при существующий налоговый законодательство.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. владимир александрович, для то чтобы осознанно голосовать за этот проект, хотеться бы выяснивать только один вещь. предлагать сейчас правительство концепция совершенствование страхование, особенно государственный, подразумевать как раз собирание весь средство страховой компания, и собирание прежде все росгосстрах. потому что страховой дело за рубеж иногда, как известно, богато банковский дело. это известный. вот не послужить ли то, что мы сейчас принимать, как раз, так сказать, сохранение этот процесс растаскивание по частный контора страховой дело, о который так убедительно говорить в последний свой выступление премьер-министр?
председательствующий. пожалуйста.
тарачев в.а. действительно, опасение здесь быть. но даже если бы не быть тот норма, который мы предлагать, все равный такой опасность сохраняться. но я хотеть вы сказать следующий. действительно, вчера наш недавний коллега маслюков представлять головков в качество руководитель росгосстрах, и мы, безусловно, быть поддерживать создание монополист и государственный страховой компания. она необходимый. но конституция, закон об антимонопольный деятельность, гражданский кодекс предусматривать весь форма страховой компания. чем чреватый, скажем так, консолидация привлекать страховой резерв в какой-то большой компания? дело в то, что большой компания у мы весь равный сегодня по определение находиться в столица. и маленький страховой компания, у который нет достаточный уставный капитал (порядок 500 тысяча доллар) и который прописывать в новый закон, оставаться только один: либо вставать на колено и превращаться в филиал страховой компания, располагать в москва, либо... а размещение страховой резерв все равный быть определять, так сказать, "мама" - вот этот основной страховой компания. страховой резерв быть размещаться опять-таки у мы в столица, и быть работать "пылесос" по оттягивание ресурс из регион. против это высказываться очень многий губернатор, почему я на 100 процент уверенный, что данный законопроект поддерживать совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. по мотив - депутат никифоров, пожалуйста.
никифоров с.м. в 1992 год быть принимать решение о то, что уставный капитал в страховой компания должный быть устанавливать на уровень 2 миллион рубль. и тогда это быть достаточно, чтобы обеспечивать гарантировать страховой выплата при наступление страховой случай. теперь уставный капитал, установленный тогда на такой уровень, равный 100 доллар. ясно, что страховой компания с такой уставный капитал не в состояние обеспечивать гарантия и выполнение договор со страхователь. мы, страховой надзор и государственный дума, с мой точка зрение, осознавать это обстоятельство, должный сейчас просто предупреждать весь человек, что страховаться в такой компания совершенно невозможно: никто вы не гарантировать страховой выплата. а вместо это мы думать о спасение страховой компания, но не думать о то, что сейчас вслед за это мочь последовать такой же, ну как бы... у мы быть обманывать вкладчик, теперь быть обманывать страхователь. потому что страховой компания не в состояние с такой уставный капитал выполнять свой обязательство. что же мы с вы делать? мы говорить об это уже...
председательствующий. депутат казаров еще - по мотив, потом - тарачев, и быть голосовать.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, во-первых, я думать, что не стоить мы сразу в три чтение голосовать. там быть вопрос и по самый закон, по его текст, несмотря на его краткость. а во-вторых, я думать, что мы в данный случай лишь лоббировать чей-то интерес, сохранять такой карликовый компания. на самый дело, если даже принимать предложение о продление срок, в любой случай дума надо официально предупреждать человек о то, что в такой компания страховаться нельзя. ну что такой страховой фонд в 2 тысяча? это удивительно, как мы еще обсуждать такой страховой компания!
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. действительно, уставный капитал в 1992 год составлять 2 миллион рубль. но не нужно равнять вот этот величина уставный капитал и привлекать страховой ресурс, скажем так, который иметь компания сегодня. сегодня этот пена, этот шелуха, уже давно отваливаться. сегодня вы, я думать, уважаемый коллега, не заставлять идти в какой-то страховой компания "ммм", про который вы совершенно ничто не знать. я думать, что страховой надзор, который плодотворно работать по выдача страховой лицензия на тот или иной вид страховой деятельность... уже давным-давно вот этот страховой компания, который вести себя непорядочный, который заниматься обналичка деньги, кануть в лет. за последний полтора год... а надо сказать, что с 1992 год у мы в россия полтора тысяча компания лишаться лицензия. и лишаться ведь лицензия именно тот компания, о который вы сегодня беспокоиться.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. но раз появляться вопрос, то нужно, наверное, все-таки сколько-то день давать, да? (шум в зал.) почему? полгода работать. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, позволять, я оглашать депутатский запрос, а потом протокольный поручение. просить не расходиться.бенов - примаков. найчукова - задорнов. венгеровский - булгак. куевда примаков. абельцев - скуратов, абельцев - путин. гончар - скуратов. арефьев - примаков. петренко - скуратов. чершинец - задорнов. чурилов- примаков. горячева, гришуков - скуратов. гришуков - скуратов. яшин примаков. большаков - шубин. титов - маслюков. захаров - скуратов, захаров - крашенинников. янковский - примаков. голова - скуратов. гитин - геращенко, гитин - геращенко. савчук - примаков, савчук - матвиенко,савчук - маслюков. кибирев - крашенинников. киц - скуратов, киц боос. а сейчас позволять ознакомлять вы с протокольный поручение. протокольный поручение, который сегодня зачитывать татьяна александровна астраханкин. я читать только резюмировать часть: "поручать пресс-служба государственный дума предупреждать руководство телекомпания "нтв", вгтрк и "орт", что в случай продолжение подобный злоупотребление свобода информация новый бригада аккредитовать журналист указанный телекомпания мочь быть отказывать в аккредитация". концовка я зачитывать, а высоко быть поручение комитет по информационный политика, то быть и комитет по информационный политика, и пресс-служба должный разбираться с этот факт и вынести свой решение. депутат захаров, пожалуйста. в случай возражение я быть ставить на голосование, поэтому просить не покидать зал.
захаров а.к., фракция "яблоко". мы не мочь соглашаться с озвучивать вы протокольный поручение. мы считать, что свободно действовать пресса - это один из очень важный элемент работа весь система государственный власть, в тот число и парламент. мы не всегда нравиться, как отражать пресса деятельность парламент. и все же с такой текст протокольный поручение мы соглашаться не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение не надо, наш порядок предусматривать, поэтому я ставить на голосование, чтобы давать такой протокольный поручение. единственный, с что мы обращаться, - разбираться и решать этот вопрос как-то. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        86,8%
проголосовать против 38 чело. 13,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, протокольный поручение приниматься. депутат савчук... послушать, пожалуйста. "11 декабрь, выступать по телевидение, исполнительный директор рао "еэс..." чубайс, обращаться к избиратель, сказать, что зря списывать многий политик ельцин, президент в близкий время выступать в такой качество, с такой инициатива, что многие от он такой не ожидать. весь страна знать ельцин как человек непредсказуемый. как удаваться чубайс знать действие президент заранее? почему от имя президент выступать чубайс? у менявозникать вопрос: либо у мы президент ельцин - чубайс, либо чубайс ельцин? я нужно проинформировать избиратель, к что готовиться: голод быть, холод быть, что еще предлагать господин? просить поручать комитет по безопасность выяснивать и проинформировать я и мой избиратель. вот так вера семеновна написать. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к. мы не мочь соглашаться с такой протокольный поручение, потому что оно не содержать никакой реальный содержательный вопрос. совершенно все ясно и понятный, кто у мы президент, совершенно ясно и понятный, что президент действительно непредсказуемый, но оскорбительный и бессодержательный тон этот протокольный поручение не позволять мы проголосовать за он.
председательствующий. ставить на голосование предложение по данный протокольный поручение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        88,7%
проголосовать против 23 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, и еще один поручение вера семеновна предлагать давать. просить поручать комитет по культура выяснивать и проинформировать депутат, почему в библиотека россия идти активный списание и изъятие работа ленин, сталин, маркс, энгельс, калинин и другой видный политический деятель? учитывать, что работа этот с советский период уже много 10 год вообще не издаваться. так, протокольный поручение. ставить на... (выкрик из зал.) быть возражать? пожалуйста, депутат медведев павел.
медведев н.п. николай.
председательствующий. николай, виноватый.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну конечно, поручение мы должный давать. но вот два поручение какой-то непонятный написать уважаемый я депутат савчук. надо более четко: какой поручение мы давать? где, кто слышать, что работа ленин, сталин, маркс где-то уничтожать? это глупость, это клевета.
председательствующий. ставить на голосование, коль быть возражение. пожалуйста, голосовать. это поручение комитет по культура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 59 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы пункт 46 повестка день рассматривать. сейчас переходить к рассмотрение пункт 13: "о социальный защита гражданин, пострадавший или подвергаться радиационный воздействие при работа в условие аварийный радиационный ситуация". олег александрович шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, это законопроект с довольно длительный судьба. я хотеть обращать ваш внимание на то, что еще 10 декабрь 1997 год палата, вы все принимать решение поручать комитет по труд и социальный политика подготовить законопроект, касаться упоминать категория гражданин, который оказываться в условие аварийный радиационный ситуация, законопроект, который не быть связанный с норма чернобыльский закон. мы тогда снимать тот законопроект с рассмотрение, подготовить такой редакция и сегодня выносить на ваш обсуждение этот текст. в число соавтор, я хотеть обращать внимание, член наш комитет, депутат от самый разный фракция и депутатский группа. этот законопроект соотноситься с закон о спасатель, который действовать в российский федерация с 1995 год, а также с чернобыльский и уральский закон, в тот число и с закон в новый редакция по уральский регион, который мы с вы принимать совсем недавно и который подписывать президент (он вступать в сила со 2 декабрь). какой особенность у этот законопроект? первый. мы значительно расширять число гражданин, который быть получать социальный поддержка. прежде все это гражданский испытатель, который быть на испытание ядерный оружие и оказываться в радиационный ситуация. сегодня этот гражданский человек ничто не получать - это около 5 тысяча человек. законопроект скомпоновать такой образ, что, если быть ваш воля, можно быть бы и расширять число гражданин, который оказываться под прикрытие норма этот закон. так, вноситься предложение депутат морозов о то, чтобы распространять этот закон в дальнейший, во второй чтение, на урановый шахтер, то быть человек, который добывать уран для наш атомный промышленность. такой норма быть в законодательство соединенный штат, и я представляться, что мы мочь во второй чтение такой поправка сюда вносить. быть предложение целый ряд депутат, который связывать с тоцкий полигон (у кто округ там находиться), чтобы распространять действие это закон и на житель, испытывать неблагоприятный воздействие радиация после известный испытание ядерный оружие. тоже можно быть бы во второй чтение вносить такой изменение и этот гражданин обеспечивать социальный поддержка по наш закон. как раз данный редакция, данный концепция позволять это сделать. следующий особенность. увеличиваться прямой денежный выплата инвалид, то быть человек, который наиболее пострадать и который мы должный оказывать помощь и согласно конституция, и согласно гражданский кодекс. они, в зависимость от группа инвалидность, устанавливаться прямой денежный выплата. этот денежный выплата выражаться в минимальный размер оплата труд. мы специально это сделать, чтобы в случай индексация этот выплата автоматически увеличиваться. это вызывать то, что у мы в страна очень высокий инфляция, и этот механизм мы вводить для защита от инфляция. выплата этот колебаться в зависимость от группа инвалидность. инвалид I группа быть получать в месяц примерно 2,5 тысяча рубль пособие помимо целый ряд другой льгота и компенсация, инвалид III группа - 700 рубль в месяц. такой выплата пока еще нет для этот категория гражданин. следующий особенность. мы закладывать здесь принцип наш другой социальный закон по защита гражданин, пострадавший от радиационный воздействие. это принцип чернобыльский и уральский закон. он заключаться в то, что весь льгота и компенсация прописываться в зависимость от степень повреждение здоровье. как и по чернобыльский закон, инвалид получать максимальный выплата и максимальный компенсация, тот, кто заболевать, получать меньший выплата, а то, кто не заболевать, но принимать участие, мы сохранять и небольшой материальный выплата прямой действие, и обязательный медицинский помощь, медицинский контроль, поскольку у человек мочь проявляться этот заболевание впоследствии. льгота в основной приводить здесь в денежный форма. у мы, кроме медицинский помощь и первоочередный и внеочередной право, фактически нет никакой льгота в натуральный форма. мы отказываться от такой льгота, как право бесплатный проезд, поскольку мы давать прямой деньги и поскольку этот льгота сегодня в российский федерация практически не реализоваться. вы знать, что у мы сегодня в город и село уже везде вводить коммерческий рейс автобус, вводить коммерческий рейс транспорт, и там не действовать ни удостоверение, ни какой-либо льгота. а если в село, допускать, транспорт вообще не ходить, а этот явление сейчас, к сожаление, принимать повсеместный характер, то наш пострадавший, который жить в село, вообще ничто не смочь воспользоваться. поэтому мы полагать, что хороший все использовать денежный форма предоставление компенсация и льгота в данный случай. или телефон, например. если у гражданин нет телефон, он вообще никакой льгота не получать, даже если мы ее прописывать. в тот же время, если мы давать в материальный форма, деньги гражданин, то он, даже проживать без телефон в далекий село, смочь раз в месяц приезжать в райцентр и позвонить свой сын, дочка, родственница - использовать этот льгота в материальный вид. или коммунальный услуга. сегодня ведь не секрет, что многий коммунальный услуга оплачивать просто сосед по квартира, они оплачивать расход льготник. поскольку нет индивидуальный счетчик для каждый квартира, а оплата идти за целый дом, то у мы оплата вода, тепло во многое осуществлять нельготник, который, так сказать, оплачивать льгота льготник. мы полагать, что надо от это отказываться и переходить на денежный форма. то быть в основное мы весь предлагать предоставлять (кроме медицинский помощь, зубопротезирование, медицинский освидетельствование и весь бесплатный медицинский помощь) в материальный, денежный, форма. закон этот поддерживаться правительство, затрата на его реализация небольшой (это порядок 17 миллион рубль в расчет на год), и правительство с они соглашаться. я хотеть особо подчеркивать, что при данный вариант никто льгота практически не терять, льгота только кодифицироваться. мы увеличивать примерно на один треть число пострадать, который получать впервые компенсация и льгота, а самый обездоленный, инвалид, мы они резко увеличивать. если быть ваш предложение по увеличение число ситуация, который позволять воспользоваться норма этот закон, то во второй чтение мы смочь бы увеличивать число категория гражданин. если быть предложение по увеличение размер компенсация, льгота, то мы мочь бы во второй чтение тоже этот размер увеличивать. у я все.
председательствующий. спасибо, олег александрович. уважаемый коллега, законопроект рассматриваться в первый чтение, поэтому, пожалуйста: какой быть вопрос к докладчик? депутат сурков михаил семенович. пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, насколько я понимать из ваш доклад, речь идти о замена льгота выплата компенсация. возникать вопрос: вы известно, что компенсация по вооруженный сила российский федерация не выплачиваться уже третий год? как они быть выплачиваться чернобылец или тот, кто пострадать от радиационный зараженность? насколько реально, что государство быть выплачивать?
шенкарев о.а. вы понимать, о чернобылец здесь речь не идти, этот законопроект не касаться чернобылец, он касаться только радиационный ситуация. мы полагать, что в целое надо к материальный форма, денежный, переходить. они ведь не действовать. то, что я уже объяснять, - норма на проезд (практически уже явочный порядок... просто мы прописывать они) не действовать. уже офицер вооруженный сила в коммерческий автобус оплачивать свой проезд. я, депутат, оплачивать свой проезд во весь вид транспорт в город брянск, потому что это уже коммерческий транспорт, и ничто другой здесь не придумывать. если быть льгота прописывать в закон, компенсационный выплата, денежный, то она можно и по суд истребовать, и в любой другой план можно она реализовать. я считать, что надо прописывать. наш комитет так полагать.
председательствующий. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег александрович, накануне обсуждение этот вопрос я получать письмо из совет краснодарский региональный отделение союз "чернобыль", который, опираться на решение союз "чернобыль", обращаться к мы, депутат, с просьба не совершать ошибка и не принимать ваш предложение. объяснять, пожалуйста, кратко, если можно, в чем суть конфликт, который постоянно, непрерывно происходить между вы и союз "чернобыль".
шенкарев о.а. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос, но только в тот случай, когда мы быть рассматривать законопроект, который указывать в ваш обращение. я просить вы: взять в рука повестка день и посмотреть, какой законопроект мы сегодня рассматривать. мы сегодня рассматривать совсем другой законопроект, который не относиться ни к чернобылец, ни к союз "чернобыль". вот когда мы быть обсуждать вопрос о чернобылец, тогда я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. депутат столяров. пожалуйста, николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый олег александрович, у мы, к сожаление, очень часто так бывать: чтобы облагодетельствовать один, мы обижать другой. видимо, и в данный случай такой же ситуация. сказать, пожалуйста... мы, депутат, мочь бы и ошибаться в принятие решение по предлагать вы закон, но почему так настойчивый конституционный суд в негативный оценка ваш законопроект?
шенкарев о.а. я еще раз обращать внимание, уважаемый депутат столяров: законопроект, о который сейчас идти речь, не относиться ни к чернобыль, ни к решение конституционный суд. ну посмотреть, пожалуйста, повестка день. законопроект называться "о социальный защита гражданин, пострадавший или подвергаться радиационный воздействие при работа в условие аварийный радиационный ситуация". по этот законопроект нет решение конституционный суд, он не рассматриваться никогда и нигде. когда быть рассматриваться чернобыльский закон (он быть рассматриваться, видимо, в январь), тогда я быть отвечать на ваш вопрос. ну просто предмет нет сегодня...
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, дело ведь вот в что. вы извинять, это, мочь быть, не столько вопрос, сколько по мотив голосование. как только вы докладывать законопроект, так сразу же возникать ассоциация с решение суд. на мой взгляд, этот законопроект касаться напрямую вроде бы и не чернобылец, а весь тот, кто участвовать в аварийный ситуация. вот у я, например, сразу возникать ассоциация: ага, там не получаться, и теперь вот под этот соус проводиться все, кто якобы где-то участвовать. поэтому никто голосовать, конечно, за это не быть, а быть очень осторожно к это подходить. я казаться... я посмотреть: вроде криминал и не видеть, а вот все равный внутри у я такой чувство присутствовать. мочь быть, вы даже за этот закон социальный уже и не браться, именно вы?
шенкарев о.а. ну, я просить прощение, уважаемый депутат плетнев. это я как депутат быть решать, как я реализовывать свой конституционный обязанность, а не вы быть за я решать. это первый. второй. я опять хотеть обращать ваш внимание на то, что мы обсуждать. в огород бузина, а в киев дядька! мы опять про конституционный суд. вот уже третий депутат начинать обсуждать проблема, который не относиться к этот закон, но я вы отвечать по решение конституционный суд (кстати, и коллега громов тоже, который интересно, кто это заниматься). в решение конституционный суд содержаться очень странный норма. например, если мы он выполнять полностью, уважаемый депутат плетнев, то тысяча пенсионер, который жить на загрязненный территория, в брянский, орловский, тульский, тамбовский (ваш, кстати сказать, область) и другой область, - 600 тысяча пенсионер уменьшаться компенсационный выплата. вы быть в этот план выполнять решение конституционный суд? я лично не собираться. если вы хотеть, пожалуйста, вносить такой поправка, а я не собираться 600 тысяча пенсионер лишать компенсационный чернобыльский выплата. таков решение конституционный суд. оно весьма спорный, полностью он выполнять просто невозможно. вот я, как гражданин и человек, невозможно. это я просто отвлекаться, но коли я "заводить" на этот решение суд...
председательствующий. олег александрович, не отвлекаться, пожалуйста. я просить бы и депутат: содержание законопроект никак не должно ассоциироваться с докладчик. зачем вы связывать воедино? вы подумать, какой значимость закон! пожалуйста, депутат красников, потом - пузановский.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый олег александрович, вы, по-моему, путать один с другой. ведь чернобыльский ситуация - это тоже экстремальный радиационный ситуация. она же не планироваться, так ведь? поэтому тот событие, который вы предусматривать, непосредственно иметь отношение к чернобыль. поэтому как бы ваш законопроект не поглощать тот статья, который уже, так сказать, прописывать в закон о чернобыль!
шенкарев о.а. уважаемый депутат красников, к сожаление, вынуждать констатировать, что это вы путать один с другой. открывать, пожалуйста, законопроект. я уверенный после ваш речь, что вы он не читать. здесь ни слово нет о чернобыль и перечислять тот ситуация, о который идти речь: испытание ядерный оружие на тоцкий полигон... испытатель ядерный заряд - тот, кто выезжать на полигон. о чернобыль нет ни слово в перечень. братец мой, давать хоть читать законопроект прежде, чем приходить в зал и выступать по они!
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. спасибо, олег александрович. пузановский включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый михаил зиновьевич, у я быть не вопрос, а выступление от аграрный депутатский группа.
председательствующий. хорошо, адриан георгиевич. но это же первый чтение, так что потом выступление быть. сейчас мы вы давать слово. включать, пожалуйста, микрофон депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, сказать, пожалуйста: этот законопроект распространяться на участник из группа особый риск и если распространяться, то какой потеря в вознаграждение понести этот группа?
шенкарев о.а. да, этот законопроект распространяться полностью на так называть группа особый риск. тут как-то представитель президент правильно очень замечать (я он полностью в данный случай поддерживать), что такой группа не существовать. и распространяться следующий образ. на сегодняшний день весь гражданин из этот так называть группа получать одинаковый выплата, одинаковый льгота и компенсация. это, так скажем, нарушать общий построение законодательство в российский федерация, потому что, если вы взять чернобыльский закон, там весь льгота распределять: инвалид - один льгота, заболевать - другой, незаболеть - третий. то же самый в уральский закон: заболевать - один, инвалид - другой, незаболеть - третий. по тот постановление, который вы упоминать (по особый риск), до сегодняшний день весь человек (заболевать и незаболеть) определять один и тот же размер льгота. мы это законопроект они кодифицировать. инвалид получать свой льгота (они значительно больший, естественно, размер, чем другой), заболевать - второй и незаболеть - третий. то быть мы полностью этот концепция приводить в соответствие с закон и чернобыльский, и уральский.
председательствующий. спасибо, олег александрович. быть еще вопрос? нет? быть. шандыбин, пожалуйста. я обращать ваш внимание, коллега, на то, что потом быть выступление. это законопроект первый чтение. поэтому, кто хотеть выступать, не торопиться. после вопрос все выступать.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, принятие этот закон мы наносить огромный удар по подразделение особый риск. человек жертвовать здоровье, жизнь, чтобы быть мы и наш страна. у мы сейчас I группа инвалидность давать тот человек, который оставаться от сила проживать шесть месяц или год. и мы уравнивать человек. за деньги здоровье не купить! допускать, человек получать 3 тысяча, сейчас он быть получать 2400. вот как?..
председательствующий. понятный вопрос, олег александрович?
шенкарев о.а. василий иванович, я хотеть обращать ваш внимание на то, что человек до сей пора не получать ни 3 тысяча, нисколько. вы опять путать этот закон с чернобыльский. почитать, пожалуйста, закон, взять предыдущий нормативный акт российский федерация на этот тема. на сегодняшний день никто из они не получать прямой выплата - ни 3 тысяча, ни рубль. мы впервые вводить прямой выплата этот закон. впервые инвалид быть получать деньги прямо на рука. кстати сказать, что касаться финансирование (здесь быть вопрос депутат сурков). я хотеть обращать ваш внимание на то, что инвалид у мы получать выплата не так, как военнослужащий, а регулярно, из месяц в месяц. на сегодняшний день по тот данный, который я располагать, задержка по территория российский федерация с выплата инвалид нет - ни по чернобыльский закон, ни по уральский, ни по какой-то другой. поэтому этот деньги быть выплачивать.
председательствующий. олег александрович, только вы отвечать сейчас на вопрос не сурков, а шандыбин.
шенкарев о.а. я понимать, я просто отвечать на вопрос сразу. впервые быть получать.
председательствующий. депутат громов, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. два вопрос - по название закон и по его содержание, по категория. здесь речь идти о радиационный аварийный ситуация: запланировать ядерный взрыв, испытание ядерный оружие в атмосфера, под земля и так далее. запланировать испытание боевой радиоактивный вещество, сборка ядерный заряд не только на полигон, но и в спецчасть до 1961 год - вот этот событие почему относить к аварийный? являться ли они, на ваш взгляд, действительно аварийный радиационный ситуация? и второй вопрос. на ваш законопроект быть, ну, прямо восторженный заключение правительство, где говориться о то, что он действительно не повлечь дополнительный расход, а вы, в общий-то, и не отрицать, что получаться действительно большой экономия расход по социальный защита вот этот категория гражданин. какой образ вот тот дополнительный часть человек, тот дополнительный когорта гражданский специалист вы суметь защищать, одновременно сэкономить этот средство?
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. что касаться заглавие (тут два вопрос быть депутат громов), то я с вы согласный. во второй чтение действительно надо быть он подкорректировать немножко. потому что некоторый ситуация, в который оказываться наш гражданин, трудно называть радиационный аварийный. но мы просто в цель краткость заголовок так написать. но если вы вносить такой предложение, то во второй чтение вполне можно быть бы этот заголовок расширять и несколько подкорректировать. это лингвистический правка всего-навсего. что касаться вопрос финансирование, то на сегодняшний день (я хотеть бы обращать внимание, я отвечать уже на вопрос депутат никитчук) у мы по действующий нормативный акт большой выплата. выплата, предназначать чернобыльский инвалид, фактически получать гражданин, не иметь инвалидность. такой очень много, несколько десяток тысяча. мы полагать, что этот гражданин надо по другой наш закон получать все, что они полагать. они относиться к другой категория. мы же надо много все сосредотачиваться на инвалид. фактически в закон быть определенный перераспределение средство. мы инвалид прописывать много средство, они должный больше получать. а тот, кто не заболевать, - хорошо, спасибо. для родственник тот, кто умирать (у мы записывать: "неожиданно"), предусматривать весь льгота.
председательствующий. спасибо, олег александрович. быть еще вопрос? нет. олег александрович, вы, пожалуйста, присаживаться. поскольку у мы закон идти в первый чтение, у мы сейчас быть выступление. давать сначала от фракция, а потом - если кто-то из депутат захотеть выступать. от фракция коммунистический партия кто быть выступать? никитчук? пожалуйста. с место? с трибуна?
никитчук и.и. с место.
председательствующий. включать микрофон депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и. уважаемый коллега, фракция за этот законопроект голосовать не быть. за красивый слово скрываться простой вещь: часть человек, который сегодня получать пособие за свой участие в ликвидация авария, лишаться этот льгота. понимать, нельзя в то, что касаться радиационный ситуация, подходить с какой-то общий мерка: инвалид - неинвалид. здесь ведь такой форма воздействие, что совершенно невозможно прогнозировать, как она отзываться через какой-то время. поэтому сегодня ты неинвалид, а завтра ты можешьоказываться просто на кладбище. делить человек (инвалид I, II и III группа) возможно, в какой-то мера это справедливый, но в целое, как я казаться, это большой ошибка - то, что касаться радиационный воздействие на организм человек. поэтому мы не мочь поддерживать этот закон. мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. от фракция либерально-демократический партия кто быть выступать? никто? от "наш дом - россия"? (выкрик из зал.) подождать, адриан георгиевич, у мы же быть очередь выступать от фракция. от "наш дом..." нет желать выступать? от "яблоко"? пожалуйста, депутат голова включать микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, этот законопроект решать частный вопрос. на наш взгляд, нужно принимать более общий законопроект, в который прописываться бы действие наш страна в условие любой радиационный авария и то подобный вещь. в этот план наш позиция таков: мы согласный поддерживать предлагать в законопроект, только на будущий авария его распространять. ни в кой случай это не должно касаться тот человек, который уже участвовать в ликвидация авария и получать определенный льгота. нельзя ухудшать их положение. поэтому мы готовый проголосовать за этот законопроект только при условие внесение изменение в он во второй чтение, с то чтобы закон распространяться только на участник авария, который происходить с момент вступление закон в сила.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. ну, наверное (тут звучать), не только на авария, но и на любой запланировать случай, если таковой быть. так, от аграрный депутатский группа - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, на протяжение долгий год мы буквально приучать к то, что радиационный воздействие в основной сводиться к два объект - это чернобыль и урал. и за полемика между известный депутат в палата (не быть они называть) мы постепенно потерять из поле зрение контроль над вопрос более общий: радиационный воздействие при тот или иной нештатный обстоятельство подвергаться не только тот, кто оказываться под воздействие чернобыльский след, семипалатинский или на урал, но и во многий-многий другой случай, описывать и вы хорошо известный. поэтому, когда сегодня мы представлять закон именно для решение вопрос более общий порядок, связывать с радиационный воздействие, многие воспринимать он как закон, конкурировать с действующий закон, закрывать их применение. ничто подобный не происходить: закон о чернобыль оставаться закон о чернобыль, он сфера строго ограничивать. и этот закон не перекрывать, он, наоборот, протягивать рука тем многий сотня тысяча гражданин, который оказываться вне правовой поле социальный защита, который буквально вопиять, и этот закон призванный решать их проблема. я не понимать, почему давать такой оценка со сторона некоторый только что выступать депутат. этот закон необходимо принимать, и как можно быстро. аграрий поддерживать этот закон. что касаться разделение сфера применение, это можно сделать путем ряд уточнение при подготовка ко второй чтение, разведение поле регулирование. мы призывать депутат поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. от "народовластие"? никто не быть. от "российский регион"? прощать, я не видеть. буткеев? еще раз, громко, пожалуйста.
буткеев в.а. буткеев владимир анатольевич - от "российский регион".
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в.а. это, правда, позиция не абсолютно весь группа, у мы быть некоторый несколько иной мнение, но я высказывать позиция большинство депутат. на мой взгляд, данный законопроект решать несколько на сегодняшний день очень важный задача. вообще, на мы магически действовать слово "льгота", но мы забывать, что за этот слово сегодня во многий вещь ничто не стоить. и теперь важно все не обозначать льгота для кто-то этот слово, а обеспечивать финансовый наполнение, который мы подразумевать: поддерживать человек, помогать либо компенсировать какой-то потеря. и поэтому переход от просто номинальный льгота, который сегодня не мочь воспользоваться не только тот, кто перечислять в этот закон, но и многий другой: по закон "о ветеран", по закон о житель крайний север... они лишь на бумага называться льгота, но реально под они деньги нет. хотя зачастую бывать так, что они быть, но не доходить до человек. например, по закон "о ветеран" мы в трансферт прописывать льгота для этот ветеран, но в связь с то, что деньги идти обезличенный, идти в масса трансферт, делиться неэффективно или тратиться на другой цель, конкретный человек, конкретный ветеран этот льгота не получать, потому что предприятие, который обязывать предоставлять они услуга, не получать деньги из бюджет субъект федерация, а тот ссылаться на то, что получать недостаточно деньги из федеральный бюджет, и так далее. это замкнутый круг, при который мы, депутат, казаться, что мы защищать интерес этот человек, а на самый дело мы их интерес совсем не защищать. поэтому, как только мы начинать деньги отдавать человек непосредственно - льгота, который мы прописывать, - сразу же и деньги находиться, и порядок у мы быть в этот вопрос. поэтому, я думать, совершенно правильный подход - не условный, символический льгота прописывать в закон, а говорить о то, сколько деньги мы человек на этот цель давать, а он уже сам этот деньги воспользоваться. и поверять я, сразу же деньги находиться, сразу находиться. сегодня по закон, допускать, по тот же закон "о ветеран", где льгота прописывать, магаданский область выделять по бюджет 15 миллиард в старый деньги. этот деньги не получать человек, ветеран не получать льгота у мы. все идти в суд, пытаться добиваться этот льгота хотя бы через суд. как только мы написать, что он деньги получать этот льгота, он сразу же смочь они воспользоваться. второй. я казаться, здесь еще важно, что закон, который ухудшать положение, не иметь юридический сила. это прописывать в конституция. поэтому всякий опасение некоторый депутат, что это ухудшать чей-то положение, напрасный: закон не быть подписывать, не быть принимать к действие, он сразу же быть обжаловать в суд, если он ухудшать чей-то положение по ранее принимать, действующий закон. закон, ухудшать положение, не иметь обратный сила, вы это весь знать. и третий. я казаться, что некоторый эмоциональный отношение к докладчик почему-то переходить на текст сам закон - очень содержательный, правильный и существенный текст. давать избегать субъективизм, быть объективный, от мы ждать закон, а не демонстрация наш отношение с тот или иной депутат.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. оставаться не совсем, по-моему, понятно: "российский регион" быть поддерживать этот закон? поддерживать, да? спасибо. так, быть ли еще желать выступать? пожалуйста, депутат власов.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я казаться, как-то не очень внимательно мы относиться к этот закон. этот закон ведь решать три проблема. во-первых, первый проблема, который, как-то все уяснять, - то, что весь выплата быть получать в зависимость от заболевание - инвалид, заболевать, незаболевать. второй момент - выплата быть идти в денежный выражение, о чем мы с вы постоянно говорить. и вот в этот случай... я хотеть бы обращать внимание тот, кто представлять сельский регион. в сельский регион много льгота получать наш и ветеран, и герой социалистический труд или еще какой-то категория гражданин? никакой! а в этот случай они получать льгота уже в денежный выражение. и третий момент, который много все я привлекать в этот законопроект. ведь сейчас никакой выплата не получать гражданский население, который попадать вот в этот критический ситуация. они присутствовать там, они работать там, они сейчас становиться инвалид из-за то, что работать на этот полигон, но никакой выплата не получать. по этот закон они быть получать. почему мы они, вот этот категория гражданский население (а она довольно большой), лишать этот выплата из-за то, что у мы такой предвзятый отношение, наверное, не к закон, а к докладчик, я казаться? закон-то нормальный, все прописывать так, как надо, и в соответствие с то, что в этот аудитория много раз говориться, что наш "льготный" закон (тот, который прописывать какой-то льгота) должный входить в какой-то рамка. поэтому я убедительно просить пересматривать свой отношение. если что-то непонятно, еще раз почитать закон, внимательно посмотреть, но отвергать он нельзя, потому что он ждать сотня тысяча человек.
председательствующий. спасибо, анна петровна. травкин включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, николай ильич.
травкин н.и., фракция "яблоко". я хотеть поддерживать здесь аграрий. приходить крестьянин с война, построить свой дом. состариться, сегодня он 80 год. он вправе сказать: "вот вы в город устанавливать себя 50-процентный оплата коммунальный услуга. у я нет коммунальный услуга, я сам дом построить, не просить помощь у государство. вы себя устанавливать 50-процентный плата за телефон. нет у я телефон. у вы быть метро, а я не ездить ни на метро, ни на трамвай". вправе этот человек поставлять вопрос: давать я мой доля денежка? вправе! этот закон, в конец конец, и вносить элемент справедливость во весь социальный льгота - определять не по то, где человек жить и он доставаться или доступный этот льгота, а потому что он она заслуживать жизнь, заслуживать, в конец конец, перед государство. первый шаг этот закон как раз и делать. конечно, он надо поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай ильич. депутат плетнев. только вы уже выступать. вопрос, по крайний мера, задавать. если можно - короткий, а то у мы...
плетнев т.в. уважаемый коллега, я недаром задавать вопрос и в тот же время мотивировать он. дело ведь вот в что. если бы мы быть твердо уверенный, что этот закон для тот категория гражданин, который не подпадать под закон, иметься уже сегодня и действовать, - ни под чернобылец, ни под работник "маяк", - что обеспечивать льгота для категория, никуда еще не включать, мы бы, мочь быть, тоже голосовать за. но у мы как раз быть опасение, что этот закон под другой название весь то же провожать в жизнь, о что мы уже так много и долго спорить. и этот закон опять вести именно шенкарев. вот ведь о чем речь! поэтому сегодня, я думать, наш фракция голосовать действительно за он не быть. а если хотеть, чтобы этот закон проходить, надо четко обозначать его название и указывать, какой категория гражданин должный получать вот этот льгота.
председательствующий. тамара васильевна, у я такой... я не в порядок комментарий, не подумать так. олег александрович, это и к вы относиться, поскольку это в выступление многий депутат звучать - то, о что вы сейчас сказать, то быть об опасение насчет предмет регулирование. мочь быть, предлагать... (выкрик из зал.) не надо отвечать, олег александрович: это быть не вопрос, это быть выступление. (выкрик из зал.) подождать, ну вы же уже отвечать. мочь быть, просто предлагать автор (мы же часто так делать) давать вместе с он вводный закон, то быть закон о порядок введение в действие, в немой многие из этот вопрос быть. ведь в такой закон обычно, вы знать, мы же писать: отменять в такой-то закон то-то или не отменять, наоборот. я кажется, олег александрович (дело ваш, конечно, как автор), коль скоро самый большой наш фракция ставить вопрос о то, что для они это важный, то вы определяться. нет много выступление? нет. (выкрик из зал.) вы уже выступать. хорошо, коллега громов включать микрофон. но давать так: это быть уже последний выступление.
громов в.п. уважаемый депутат, вот сейчас, по суть дело, вы должный быть решать судьба тот 14 тысяча ветеран подразделение особый риск, который достаточно слабо социально защищать действующий постановление верховный совет. с принятие в первый чтение данный законопроект отменяться практически действие вот этот постановление и 14 тысяча ветеран, из который 4184 человек уже умирать, оставаться полностью без льгота и компенсация. здесь говориться очень много о то, что вот этот относительный компенсация и льгота заменяться денежный выплата. и это вроде бы хорошо, но обращать внимание на то, кто быть они получать - только тот, кто иметь причинный связь инвалидность (установленный причинный связь) с радиационный воздействие. таковой, по данные федеральный экспертный совет, на данный момент за весь история - 142 человек, в тот число и ветеран подразделение особый риск. там быть около 300 инвалид с такой установленный связь. они потерять весь практически и получать взамен санкурлечение. взамен льгота по оплата коммуналка и так далее и право, кстати, на бесплатный автомобиль, если таковой полагаться, они получать вместо это: инвалид I группа - 2,5. ну и далее - мало это. но это быть где-то около 300 человек. я еще раз хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат: вы весь время путать два тема. да, действительно освежать в память свой почта: у каждый из вы быть обращение ветеран подразделение особый риск, в государственный дума многократно обращаться руководство ядерный центр арзамас-16 с категорический просьба не принимать этот закон, поскольку он лишать получать льгота не только военнослужащий, но совершенно ничто не давать и гражданский. я просто выражать сожаление по повод то, что ни уважаемый я адриан георгиевич, ни уважаемый депутат голова, ни уважаемый анна петровна не доходить до этот суть, не прочитывать по-настоящему этот закон. к сожаление. остерегаться и поставлять заслон этот грабительский закон!
председательствующий. владимир павлович, только, пожалуйста, давать не быть полемизировать с выступать депутат. так, у представитель президент, у вы, александр алексеевич, быть что сказать по этот закон?
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация поддерживать принятие данный закон по два хотя бы основной параметр. действительно, совершенно правильно и очень образно николай ильич травкин приводить здесь пример, когда принятие в закон некий мифический льгота приводить к дискриминация отдельный категория гражданин. (вот так и в данный случай. не быть повторять, думать, что достаточно ярко быть показывать.) ипоэтома переход на принцип прямой выплата вместо отсутствующий льгота социально гораздо более справедливо. с другой сторона, мы уже неоднократно высказываться о такой позиция: конституция российский федерация устанавливать обязанность государство компенсировать причинять вред, и поэтому переход от принцип участие в событие к принцип компенсация вред соответствовать и конституция, и социальный справедливость. поэтому с этот точка зрение президент поддерживать данный законопроект. естественно, он мочь быть и должный быть дорабатывать ко второй чтение. но принятие этот два важный принцип, закладывать в данный законопроект, соответствовать и норма, принцип социальный справедливость, и конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель правительство, пожалуйста, включать микрофон. геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. правительство российский федерация тоже поддерживать данный законопроект. у вы на рука быть отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. переходить... (выкрик из зал.) олег александрович, у мы не предусматривать ответ, это же быть выступление. (выкрик из зал.) ну не надо! ну зачем? давать переходить к голосование. (выкрик из зал.) ну хорошо, если по регламент, тогда я поставлять на голосование: предоставлять слово для выступление олег александрович шенкарев. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы еще раз предоставлять слово олег александрович для ответ на прозвучать тезис? (шум в зал, выкрик.) иметь право по регламент? прерывать голосование. просить прощение. я тут посмотреть, не смочь находить. пожалуйста, олег александрович. если можно - короче: мы обсуждать уже полчаса.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я сказать буквально два фраза не в план даже полемика и ответ на вопрос. я просто хотеть сказать следующий. коллега никитчук сказать: а что быть, если не устанавливать сегодня инвалидность и он умирать? все в закон прописывать. мы и такой человек в случай смерть тоже... и в чернобыльский закон у мы ведь тоже быть такой норма, и она сейчас действовать, и в уральский закон. человек вообще не болеть и вдруг умирать. если это связывать с радиационный воздействие, связывать с условие его работа, мы он выплачивать сейчас компенсация, это действовать в российский федерация. то же самый и в этот законопроект быть. что касаться категория, уважаемый тамара васильевна, у мы в категория, в статья 1, прописывать весь. если они нужно еще усиливать, давать во второй чтение усиливать, давать больше категория записывать - на весь ваш воля. но здесь записывать, посмотреть статья 1 закон...
председательствующий. вводный статья.
шенкарев о.а. в вводный статья прямо перечислять, какой категория. туда не мочь попадать ни чернобылец, ни уралец, - больше никто, кроме тот категория, который мы с вы прописывать. все, как говориться, в наш рука. ну, и мы ничто не терять здесь, как коллега громов говорить, - все получать выплата, весь буквально, до каждый человек. единственный, что они ранжироваться: инвалид, заболевать и просто участник. и этот ранжирование отвечать принцип социальный справедливость. уважаемый коллега, я просто хотеть к вы обращаться: быть возможность сегодня у мы с вы оказывать реальный помощь человек, который пострадать. на это согласно (слава бог, как говориться) и правительство сегодня, и президент согласный. то быть быть возможность, что этот закон пройти и далеко. вы знать, что у мы еще три субъект законодательный инициатива далеко. мы мочь значительно увеличивать выплата инвалид прежде все. ну давать о они позаботиться, заболевать увеличивать выплата, реальный деньги давать человек. давать сделать это, коли быть для это такой возможность, быть согласие сторона. другой возможность у мы просто, я бояться, не быть до конец наш работа в этот дума.
председательствующий. спасибо, олег александрович. весь, прения на это мы закрывать. ставиться на голосование вопрос о принятие данный закон в первый чтение. включать режим голосование. кто за принятие данный закон в первый чтение, просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой, да? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. переходить к следующий закон. пункт 14 повестка день. о проект федеральный закон "об экспортный контроль". докладчик у мы - заместитель руководитель федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль статс-секретарь анатолий владимирович соболев. пожалуйста, на трибуна.
соболев а.в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "об экспортный контроль". разработка данный законопроект вызывать необходимость восполнять существовать пробел в законодательство, регламентировать внешнеэкономический деятельность с товар, информация, работа, услуга и результат интеллектуальный деятельность, который мочь быть использовать для создание оружие массовый уничтожение, ракетный средство его доставка и иной наиболее опасный вид оружие, а также при создание обычный вооружение и военный техника. отсутствие четкий законодательный норма в указанный сфера объективно мочь приводить к ухудшение управляемость национальный система экспортный контроль, снижение эффективность ее работа. кроме то, недостаточный правовой урегулированность вопрос научный и научно-технический трансфер в условие либерализация внешний торговля и всеобщий компьютеризация приводить к появление новый спектр внешний угроза, нетрадиционный канал утечка в зарубежный страна наукоемкий продукция, и прежде все в вид технология двойной назначение, важный с точка зрение защита технологический самостоятельность страна, сохранение ее оборонный-промышленный потенциал. то самый наноситься ущерб государственный интерес россия. в отличие от вооружение и военный техника, экспорт и импорт который регулироваться на основание федеральный закон, в военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство вопрос передача в зарубежный страна продукция двойной назначение до настоящий время в целое законодательно не регламентировать. в частность, федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" содержать лишь отдельный норма общий характер, который декларировать наличие в российский федерация система контроль за экспорт этот категория продукция, а также определять порядок принятие и вступление в сила подзаконный акт, устанавливать перечень товар и технология, подлежать экспортный контроль. в тот же время такой важный вопрос, как правовой и организационный основа функционирование система экспортный контроль, принцип государственный политика в указанный область и механизм ее реализация, право и обязанность орган государственный власть и субъект внешнеэкономический деятельность, не получать свой законодательный оформление. кроме то, закон о государственный регулирование внешнеторговый деятельность распространяться только на отношение, связывать с осуществление именно внешнеторговый деятельность. регулирование же другой вид внешнеэкономический деятельность, например, производственный кооперация, передача материал, оборудование и так далее некоммерческий характер, не находиться в сфера действие этот закон. это создавать предпосылка для возникновение коллизия нормативный правовой акт, действовать в область экспортный контроль. цель настоящий законопроект являться создание эффективный правовой механизм, призывать обеспечивать защита государственный интерес и выполнение международный обязательство российский федерация в область нераспространение оружие массовый уничтожение, ракетный средство его доставка и иной наиболее опасный вид оружие. настоящий законопроект призывать регулировать отношение орган государственный власть российский федерация и российский участник внешнеэкономический деятельность при осуществление экспортный контроль, предмет который являться отдельный вид сырье, материал, оборудование, технология, научно-технический информация и услуга, который мочь быть использовать при создание оружие массовый уничтожение. основной положение законопроект базироваться на общепризнанный принцип и норма международный право и учитывать весь аспект международный обязательство российский федерация в область экспортный контроль и нераспространение оружие массовый уничтожение. в законопроект включать положение, предусматривать введение всеобъемлющий контроль. речь идти о запрет на осуществление внешнеэкономический сделка с любой товар, информация, работа и услуга и результат интеллектуальный деятельность, предназначать для цель создание оружие массовый уничтожение и ракетный средство его доставка, а также о необходимость получение разрешение на экспорт товар и технология, не подлежать в обычный случай экспортный контроль, когда иметься достаточный основание полагать, что они мочь быть использовать для этот цель. принятие законопроект позволять закладывать основа для осуществление эффективный контроль за передача в зарубежный страна чувствительный материал, оборудование, технология и научно-технический информация исходить из национальный интерес и приоритет. данный законопроект иметь также большой политический значение. его принятие быть способствовать укрепление международный авторитет наш страна, создание благоприятный условие для доступ российский предприятие и организация на мировой рынок высокий технология. исчезать также повод для претензия со сторона некоторый западный держава о якобы неготовность россия выполнять в полный объем свой международный обязательство в область нераспространение оружие массовый уничтожение и ракетный средство его доставка. уважаемый депутат, для реализация законопроект не потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. присаживаться пока. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика внимательно рассматривать вносить правительство законопроект "об экспортный контроль". быть сделать замечание. и вы сегодня представлять уже дорабатывать с учет замечание, обобщенный комитет, вариант проект. чтобы не повторять представитель правительство, я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня в россия действовать 25 нормативный акт, регулировать тематика экспортный контроль, - это указ президент и постановление правительство. в частность, там решаться вопрос как установление контроль над отдельный вид товар и технология, так и связывать с организация экспортный контроль. то не менее необходимость в более высокий правовой акт являться сегодня более чем острый. и это связывать прежде все с то, что россия как ракетно-ядерный держава нести вполне определенный ответственность перед международный сообщество, и в частность ответственность по соблюдение четыре основной режим экспортный контроль, который сегодня применяться в мир. напоминать они: это режим экспортный контроль, связывать с ядерный расщеплять материал; это режим экспортный контроль в область ракетный технология; режим, связывать с отравлять вещество (так называть режим австралийский группа); и, наконец, режим, связывать с обычный вооружение, или конвенциональный вооружение, и двойной технология (это так называть вассенаарский соглашение, который приходить на смена известный в прошлое "кокий". в сила сказать и в сила то, что сегодня в связь с введение в действие закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и "о военно-технический сотрудничество..." возникать необходимость более строгий правовой регулирование именно экспортный контроль, и появляться необходимость в скорый принятие данный закон. замечание комитет касаться в основной метод осуществление экспортный контроль. я полагать, что ко второй чтение мы много тонко в правовой отношение прорабатывать основной парадигма - этот обязательство иметь письменный заверение от получатель товар или технология о то, что он не быть передавать и распространять далеко или применять для получение соответствующий средство поражение получать от российский поставщик товар. второй - лицензирование отдельный операция, не вид деятельность, а отдельный операция, связывать с экспорт. далее - установление обязательный экспертиза сделка, связывать с экспорт контролировать товар и технология. что касаться проведение экспертиза, мы приходиться ко второй чтение дорабатывать этот статья. она чрезвычайно важный. и наконец, таможенный контроль. здесь тоже приходиться поработать, для то чтобы в рамка общий таможенный контроль особо очерчивать то, что связывать с экспортный контроль. быть проблема, связывать с утверждение список товар, подлежащихэкспортный контроль. закон предлагать система: правительство разрабатывать, президент - утверждать. быть говорить, что взять за аналог опыт соединенный штат америка с небольшой модификация, в конечный счет в штат именно президент решать этот вопрос. быть высказывать пожелание (я обязанный об это сказать), что при подготовка ко второй чтение мы должный во многое разбираться в этот конструкция и находить место в она законодательный орган власть, прежде все, естественно, федеральный собрание. я думать, этот возможность быть реализовать. комитет считать этот закон чрезвычайно важный, просить палата поддерживать он в первый чтение, относить он к приоритетный закон и рассматривать еще в предел весенний сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич, садиться.
пузановский а.г. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. да, сейчас быть вопрос. пожалуйста, вопрос к докладчик.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. куда вы пойти, адриан георгиевич? какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, альберт михайлович макашов. два? к кто, сказать.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. свой вопрос я хотеть посеять сомнение: не занимать ли этот ниша противоположный сторона? мы знать, что в пакистан быть технология ядерный, уже испытывать. откуда они получать? из штат. еще в 1980 год мы знать, что в израиль около 20 ядерный заряд. представлять, сколько уже сотня они сейчас. откуда они получать? из штат. мы запрещать продавать индия ракетный технология, и индия, естественно, обращаться к франция. мы запрещать (комиссия черномырдин-гора) в иран строить электростанция атомный. кто занимать и занимать этот место? ну а уж по обычный вооружение я и не говорить. наш производитель выигрывать тендер на бронежилет, но это миллион доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макашов а.м. мы американец говорить: бронежилет - это наступательный оружие. вот во все это не продолжать ли действовать политика... ну, черномырдин уже нет, а все под гор. не проигрывать ли россия в этот?
председательствующий. адриан георгиевич, вы отвечать? пожалуйста.
пузановский а.г. очень важный вопрос. я начинать, а анатолий владимирович помогать я, я надеяться. уважаемый альберт михайлович, вышеперечисленный и реально иметь место факт происходить до то, как мы с вы приступать к рассмотрение данный закон. такой образ, быть говорить об определенный уступка (насколько они корректный - это тема особый разговор), сделать наш уже предыдущий правительство (речь вы вести о виктор степанович черномырдин). тогда возникать вопрос. при наличие данный закон мы бы иметь правовой база, чтобы находить ответ: насколько отвечать национальный интерес решение, принимать российский правительство? как раз данный закон, который устанавливать в национальный правовой режим характер, основа экспортный контроль, и позволять бы мы сделать заявление о то, что в соответствие с действующий закон решение наш правительство соответствовать основной принцип, который рекомендовать для соблюдение страна, то более обладать ракетно-ядерный оружие и технология. что касаться действующий ныне нормативный акт, то в этот перечень из 25 акт я находить только один ныне действующий постановление в отношение ирак. оно называться: постановление правительство российский федерация от 7 ноябрь 1997 год "о контроль за вывоз в ирак товар и технология двойной назначение..." и так далее. что касаться перечисленный вы страна, я не находить конкретный решение, который бы устанавливать в какой-то форма право вывозить или не вывозить...
председательствующий. давать послушать представитель правительство. пожалуйста.
соболев а.в. по повод заданный вопрос. действительно, этот факт иметь место. по повод они, в общий, высказывать претензия. наш точка зрение здесь ясный: мы не собираться уступать наш позиция здесь. в целое же принятие закон позволять мы еще много вводить наш производитель в этот рынок - в рынок высокий технология, в рынок поставка товар. вот для что мы просить принимать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. адриан георгиевич, и в преамбула, да и по текст закон вы весь время говорить о то, что сфера действие этот закон - орган государственный власть российский федерация. ну, формулировка не совсем точный, но дело не в это. когда же вы начинать переходить конкретно к полномочие, то в этот сфера действовать только лишь президент и правительство, причем в рука президент концентрироваться такой вопрос, как принятие решение о введение эмбарго, о прекращение и возобновление экспорт в зарубежный страна и так далее. вот я неясно: почему вы исключать государственный дума, парламент? почему вы не обрисовывать полномочие государственный дума в этот исключительно важный сфера? и почему вопрос эмбарго, вопрос запрещение экспорт тот или иной продукция должный решаться единолично президент? это же колоссальный важность функция, который нужно осуществлять все-таки при определенный коллегиальный обсуждение.
пузановский а.г. уважать виктор григорьевич, в свой выступление я обращать внимание на то, что комитет быть высказывать замечание (я не давать полный кадастр замечание), в частность, в отношение распределение полномочие по осуществление контроль. я сказать о то, что здесь умалять роль законодательный институт, прежде все федеральный собрание, и при подготовка ко второй чтение мы необходимо быть производить перераспределение этот полномочие. я абсолютно согласный с вы в то, что касаться вопрос эмбарго, снятие и введение запрет на поставка, здесь нужно быть вернуться и внимательно все еще раз посмотреть. действительно, что касаться вопрос эмбарго, мы многократно на заседание палата (особенно по вопрос югославия, помнить, известный событие) с этот вопрос сталкиваться. вопрос об эмбарго необходимо быть подготовить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. алексей георгиевич арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый адриан георгиевич, у я такой вопрос. в законопроект предусматриваться создание межведомственный координационный орган, а также специальный уполномоченный орган исполнительный власть в область экспортный контроль. о какой структура идти речь, существовать ли они сейчас и не противоречить ли это наш законодательство, который оставлять такой функция за исполнительный власть и президент?
пузановский а.г. сегодня существовать объединять федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль. вы справедливо замечать, что закон ставить вопрос о создание специальный уполномоченный институт поэкспортный контроль. но мы не рекомендовать правительство никакой форма ни разделение, ни создание какой-то орган, мы просто говорить о то, что для работа с этот закон, для осуществление организационный мероприятие и исполнение контроль необходимо иметь специальный орган экспортный контроль. этот решение мы оставлять за правительство. если правительство полагать, что мы здесь вторгаться в чей-то компетенция, давать посмотреть. что касаться межведомственный комиссия, ее необходимость сегодня очевидный, так как необходимо провожать многочисленный согласование между ведомство, который занимать разный направление: ракетно-космический отрасль, ядерный отрасль, утилизация химический боевой вещество и технология, с этот связывать. вот почему создание межведомственный комиссия мы в комитет рассматривать как очень корректный постановка вопрос и соглашаться с это.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, представитель правительство.
соболев а.в. разрешать дополнять еще. в закон по поставлять вопрос описывать действовать в настоящий время система. в настоящий время существовать правительственный комиссия, который осуществлять межведомственный координация этот вопрос. специальный орган - это в настоящий время федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль. в настоящий время руководить правительственный межведомственный комиссия юрий дмитриевич маслюков.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, адриан георгиевич. хотеть бы кто-то выступать? пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г. я выступать от фракция. принятие закон крайне необходимо, однако при дальнейший доработка нужно, мы казаться, учитывать некоторый момент. например, в закон сказать, что высокий орган власть в область экспортный контроль наделяться право издавать свой нормативный акт по вопрос экспортный контроль. в тот же время направленность и правомочность этот нормативный акт в закон не определяться. мы казаться, что здесь нужно более строго очерчивать этот круг вопрос, чтобы потом не быть некоторый акт, который бы противоречить дух закон. далее. в статья 17 сказать, что при осуществление экспортный деятельность требоваться наличие обязательство иностранный лицо о то, что товар и технология не быть использоваться в цель создание оружие массовый уничтожение. это вызывать некоторый недоумение. я казаться, что такой обязательство далеко не достаточно, просто сам деятельность весь система экспортный контроль должный исключать возможность создание за рубеж такой вид оружие или вооружение. фракция "яблоко" считать, что законопроект можно принимать в первый чтение, а при его подготовка ко второй устранять указывать недостаток путем внесение поправка.
председательствующий. депутат язев, пожалуйста.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предмет регулирование этот закон видеться я чрезвычайно важный и актуальный, причем не всегда по тот мотив, который быть высказывать два уважаемый содокладчик. в экспортный контроль я видеть самый главное - это экспорт. сегодня так жизненно необходимый продукция высокий технология. этот процедура у мы чрезвычайно забюрократизировать, и тот 25 подзаконный акт вносить путаница и неопределенность. нужно законодательно регулировать процесс экспорт, это очевидно. это первый мотив. второй мотив. я полностью согласный с депутат макашов в то, что сегодня существовать серьезный диктат в область экспортный контроль со сторона америка. требование к экспортный контроль они предъявлять намного широкий, чем сам тема нераспространение оружие массовый уничтожение. они проводить чисто свой национальный интерес. и этот закон позволять мы создавать механизм присоединение только к тот режим контроль, быть то группа ядерный поставщик, или режим контроль ракетный технология, или весь перечисленный режим, который отвечать национальный экономический интерес россия и интерес национальный безопасность. у мы сегодня не существовать, к сожаление, такой механизм, как выдача генеральный лицензия на экспорт вооружение и двойной технология. месяц и многий год экспортер добиваться получение лицензия на разовый экспорт какой-то партия вооружение, к пример танк. и если через полгода понадобиться экспортировать запчасть к этот танк, потребоваться опять получение лицензия. вот этот законопроект, который мы принимать, позволять вводить режим генеральный лицензирование для "росвооружение" и для предприятие-производитель. я считать, что принятие этот закон чрезвычайно важный и актуально сегодня (ведь предмет экспортный контроль быть на достаточно длительный перспектива важный сектор в международный политика во все мир), и призывать депутат голосовать за этот закон.
председательствующий. так, пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я думать, что в целое закон прорабатывать нормально, но то не менее быть два принципиальный, по крайний мера два принципиальный, замечание. я показываться, когда я читать о функция исполнительный орган власть, что происходить чрезвычайный централизация функция экспортный контроль в рука различный род орган исполнительный власть. более то, в российский федерация создаваться межведомственный координационный орган по экспортный контроль, который берет на себя функция координация деятельность федеральный орган исполнительный власть. но согласно конституция сфера координация международный и внешнеэкономический связь относиться к ведение российский федерация в лицо высокий представительный орган власть, прежде все парламент. я также настораживать статья 13 "право доступ к информация", где говориться о то, что федеральный орган исполнительный власть получать весь документация и информация, необходимый для экспортный контроль. а мы разве не иметь право получать тот информация, который мы необходимый? поэтому здесь нужно внимательно посмотреть в сторона гармоничный распределение функция между орган законодательный и исполнительный власть, с то чтобы не усугублять этот проблема, особенно экспорт вооружение, кстати, настолько темный, неясный и коррумпировать, чтобы потом не появляться такой вот непонятный для мы организация, чтобы не пойти на нарушение закон, на провал в этот отношение. и теперь второй замечание - по повод разграничение компетенция между орган государственный власть федерация и субъект федерация. это являться сфера совместный ведение - я иметь в вид весь внешнеэкономический связь. закон, конституция не оговаривать, по какой вопрос внешнеэкономический связь относиться к исключительный ведение российский федерация. я посмотреть два соглашение, который заключать между правительство российский федерация и правительство республика татарстан по вопрос собственность. здесь статья 3 гласить: предприятие и организация военно-промышленный комплекс, заниматься разработка и производство вооружение и военный техника, мочь находиться в ведение российский федерация. и давать вопрос зависеть от вклад тот или другой сторона в развитие предприятие и организация и решаться специальный соглашение. читать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика татарстан о взаимный делегирование предмет ведение и полномочие в оборонный отрасль промышленность. статья 9 прямо говорить о то, что республика татарстан осуществлять экспорт вооружение и военный техника, выпускать предприятие, располагать на территория республика татарстан. видимо, идти какой-то процесс децентрализация в этот сфера, и мы на они не мочь закрывать глаз. поэтому, уважаемый адриан георгиевич, посмотреть внимательно вот этот толстый том, который содержать в себя договор и соглашение, регулировать в этот сфера, в сфера экспортный контроль, функция различный орган по вертикаль и горизонталь, и еще раз внимательно посмотреть, как разграничивать (я согласный, здесь должный быть все-таки сфера исключительный ведение российский федерация, но какой-то образ на первый пора хотя бы в мягкий форма надо бы разграничивать - сразу, лобов путь мы этот проблема не решать) предмет ведение между субъект федерация и федеральный власть.
председательствующий. спасибо. все, коллега. адриан георгиевич, нужно ли заключительный слово? пузановский включать, пожалуйста, микрофон для краткий комментарий.
пузановский а.г. уважаемый депутат, весь замечание носить конструктивный характер, они надо оформлять в вид предложение. если они не быть, мы по стенограмма извлекать весь полезный и учитывать при подготовка ко второй чтение. я просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование законопроект, который поддерживать комитет по экономический политика (у вы он быть на рука), в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, наверное, мы начинать все-таки (у мы еще быть 10 минута) 15-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "об оборот взрывчатый материал промышленный назначение". докладчик - евгений арсентьевич малов, официальный представитель правительство, первый заместитель начальник федеральный горный и промышленный надзор россия. содокладчик - степан степанович сулакшин. постановление давать сразу после перерыв проголосовать, потому что закон у мы сегодня очень много в повестка.
малов е.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель начальник федеральный горный и промышленный надзор россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на рассмотрение в государственный дума проект федеральный закон "об оборот взрывчатый материал промышленный назначение". необходимость разработка данный закон обусловливать опасность сфера деятельность, связанный с оборот взрывчатый материал, и отсутствие правовой регулирование в этот область. в настоящий время работа со взрывчатый материал промышленный назначение выполнять много 5 тысяча организация, который ежегодно реализовать в рамка хозяйственный деятельность около 500 тысяча тонна взрывчатый материал и десяток миллион штука детонатор. ежегодно регистрироваться утрата взрывчатый материал в объем 10 тонна. законопроект направлять на обеспечение безопасность при использование энергия взрыв в мирный цель, на защита здоровье и жизнь человек, на предупреждение преступный посягательство на общественный безопасность при использование взрывчатый материал. практический ценность и значимость законопроект быть заключаться в создание правовой основа и принцип регулирование отношение, возникать при их оборот. предлагать для обсуждение законопроект после его принятие быть первый правовой акт в сфера регулирование отношение, связывать с оборот взрывчатый материал, и укреплять система действующий законодательство в этот область. реализация законопроект позволять повышать эффективность работа по борьба с хищение взрывчатый материал, средство инициирование и пиротехнический изделие, ограничивать возможность использование они не по назначение, в тот число в преступный цель, а также создавать условие для сокращение число авария и несчастный случай, связывать с их использование. при это необходимо отмечать, что для его реализация бюджетный средство не потребоваться. принятие рассматривать законопроект создавать необходимый организационно-правовой основа для обеспечение безопасность при использование энергия взрыв в мирный цель. я должный сказать, что в процесс подготовка законопроект к первый чтение быть проводить большой работа с соответствующий комитет государственный дума. уважаемый депутат, это первый законопроект по важный и, я бы сказать, сложный проблема, и наш желание быть сделать он более конкретный и доступный для понимание, что приводить в отдельный случай, возможно, и к излишний его конкретизация и детализация. мы согласный в основное с замечание и предложение, высказывать комитет государственный дума и правовой управление аппарат государственный дума. мы считать, что этот замечание и предложение быть учитывать при доработка законопроект. уважаемый депутат, с учет излагать просить государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений арсентьевич. пожалуйста, степан степанович сулакшин.
из зал. нет он.
председательствующий. он уже бежать. надо быть бы рано подходить, минута потерять. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по промышленность являться ответственный за прохождение данный законопроект в государственный дума и отмечать следующий. законопроект вносить правительство, вносить в развитие, во исполнение задание федеральный целевой программа по усиление борьба с преступность, и в это основной смысл, основной значимость данный законопроект. мы все с вы видеть, как в условие изменяться экономический отношение зачастую под дверь банкир и под автомобиль в террористический акция взрываться этот самый взрывчатый вещество, который использоваться в промышленность страна. новый условие требовать, конечно, новый подход к регулирование их оборот, поэтому комитет с одобрение относиться к законодательный инициатива правительство. сейчас нет ни один закон, который бы регламентировать этот сфера отношение. вопрос разработка, производство, целевой использование, транспортировка, аварийность и травматизм, транзит через страна взрывчатый вещество промышленный назначение требовать свой упорядочение и регулирование. вопрос лицензирование, сертификация и стандартизация, ответственность за злоупотребление и нарушение в этот сфера отношение тоже требовать свой специфический регулирование. мы казаться целесообразный то, что закон запускать целый процедура в деятельность правительство и федеральный орган исполнительный власть по выработка уже подзаконный акт, упорядочивать этот сфера деятельность. действительно, нужный положение, нужный инструкция, нужный орган, который быть уполномочивать отвечать за конкретный обстоятельство контроль, надзор за оборот взрывчатый вещество промышленный обращение. законопроект и сам отношение не вторгаться в сфера, связывать с оружие, то быть с взрывчатый вещество боевой назначение, не вторгаться в сфера деятельность федеральный служба безопасность, который описываться самостоятельный закон. концептуальный комитет полагать, что законопроект можно поддерживать в первый чтение, вместе с то формулировать целый ряд замечание, который носить характер уточнение, вполне приемлемый для принятие во второй чтение: это и терминология, это и соответствие гражданский кодекс, это и некоторый дублирование с уже существующий законодательный акт. но в целое, повторять, комитет по промышленность достаточно убежденно рекомендовать государственный дума в первый чтение этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, степан степанович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. просьба поддерживать высказываться депутат. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. депутат просить, чтобы в 16 час мы рассматривать блок проект постановление. василий михайлович, вы об это хотеть сказать? да, ко я обращение быть. давать мы, наверное, так и поступать. самый главное, что у мы там быть и о бюджетный комиссия, и ее утверждать тоже надо. до 16 час перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. для сведение депутат: текст бюджет раздавать во весь комитет. поэтому можно в комитет взять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. каждый. да, там быть что изучать. василий михайлович, пока не собираться... пожалуйста, депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить бы первый рассматривать проект постановление, касаться сбережение наш гражданин, поскольку быть приглашать и они прибывать.
председательствующий. василий михайлович, у мы в повестка день с 16.00 до 16.30 - вопрос "о проект постановление государственный дума "о мера, принимать центральный банк российский федерация и сберегательный банк российский федерация по защита вклад население". поэтому мы к он и приступать, как записывать, как утверждать дума. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 52 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пункт 37 повестка день. уважаемый депутат, я должный вы напоминать, что при обсуждение проект постановление присутствовать: александр владимирович турбанов - заместитель председатель центральный банк, андрей ильич казьмин - председатель правление сберегательный банк, юрий александрович мишов - заместительпредседатель правление инкомбанк, сергей тимофеевич папин вице-президент инкомбанк. председатель совет директор акционерный коммерческий банк "сбс-агро" александр павлович смоленский находиться в командировка. вот справка по данный вопрос. так как мы построить?.. василий михайлович, вы быть выступать? пожалуйста, депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, многий наш согражданин обеспокоить положение дело с их вклад после известный событие. поэтому группа депутат из "народовластие" выступать с предложение рассматривать ситуация на сегодняшний заседание и принимать соответствующий постановление. работа по вклад не заканчивать в инкомбанк, в банк "сбс-агро", и это вызывать справедливый возмущение человек, в тот число в мой округ на ставрополье, где инкомбанк практически не решать никакой вопрос. и хотеться бы, чтобы присутствующий здесь руководитель банковский структура давать подробный ответ, как они приступать к решение этот вопрос. и я хотеть бы задавать вопрос центробанк: как обстоять дело с вклад тот гражданин, кто не переводить еще они из другой банк в сбербанк? как центральный банк отслеживать этот ситуация? хотеться бы задавать вопрос и по перевести валютный вклад. по курс предполагаться 9,33, а это не устраивать очень многий человек. как в перспектива предполагаться решать этот проблема? когда быть реальный выплата, поскольку человек обеспокоить и, более то, даже приходить и высказывать такой точка зрение: забирать этот наш вклад в польза государство, но что для это необходимо сделать? настолько человек уже надоедать ходить по инстанция и добиваться решение вопрос. ну и конечно же, надо сказать о то, что только примерно половина гражданин переводить свой вклад в сбербанк. как быть обстоять дело с оставаться вкладчик? каков отношение центральный банк к наш закон о гарантия вклад физический лицо в коммерческий банк? быть ли у они желание работать совместно с комиссия государственный дума, совет федерация с привлечение центробанк для то, чтобы урегулировать этот ситуация? ну и конечно же, от имя избиратель, от имя депутат государственный дума я хотеть бы предлагать более активно информировать население через средство массовый информация о то, как обстоять дело, с то чтобы снимать ненужный напряженность в общество.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы на этот вопрос отводить 30 минута, понимать, что он можно обсуждать 30 сутки. поэтому я попросить сейчас по спектр подымать проблема и по тематика вопрос выступать александр владимирович турбанов. александр владимирович, пожалуйста, проходить на трибуна. если мы быть провожать "правительственный час"... но это не урочный время. поэтому давать мы послушать (проект постановление у вы быть) и обсуждать, как далеко действовать.
турбанов а.в., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, 1 сентябрь текущий год в условие жестокий банковский кризис центральный банк принимать решение о возможность перевод обязательство по вклад гражданин на себя. это, по существо, быть добровольный решение центральный банк о принятие ответственность на себя. как вы помнить, в соответствие с действующий законодательство центральный банк не отвечать по обязательство коммерческий банк. государство отвечать по обязательство коммерческий банк только в случай, предусматривать закон, и этот случай у мы сводиться, по существо, к два банк - к сберегательный банка и внешторгбанка. в свой решение центральный банк рекомендовать шесть крупный банк обращаться к свой вкладчик с то, чтобы они подавать заявление о перевод обязательство по вклад в сберегательный банк. на следующий этап планироваться распространять этот решение и на другой банка. процедура в целое проходить нормально. и по четыре банк полностью быть выверять реестр перевод обязательство по вклад, и со 2 декабрь текущий год уже быть начинать выплата. несколько затягиваться процедура с перевод обязательство по вклад из "сбс-агро" и инкомбанк. связанный это быть с то, что при составление заявление вкладчик и при составление реестр быть допускать ошибка, и сбербанк вместе с "сбс-агро" сейчас этот процедура завершать. я думать, что президент сбербанк мочь докладывать, по наш сведение, в период с 16-го... и не поздно 18 декабрь вкладчик "сбс-агро" также смочь получать вклад в сберегательный банк. по инкомбанк ситуация осложняться то, что в период кризис центральный банк быть вынуждать отзывать у он лицензия в связь с неплатежеспособность. и здесь вставать ряд вопрос, который быть трудно решать в прежний схема, предусматривать решение совет директор банк россия от 1 декабрь. то быть банк после отзыв лицензия уже не мочь принимать на себя новый обязательство, подписывать какой-то финансовый документ, и банк россия, со свой сторона, не мочь перечислять средство обязательный резерв, принадлежать инкомбанк, в сберегательный банк под тот обязательство по вклад, который должный быть быть переводить в сберегательный банк. а кроме то, начинаться судебный процедура о банкротство инкомбанк, и суд быть назначать временный управляющий, с который мы также должный быть согласовывать весь этот действие. на тот неделя совет директор специально рассматривать давать вопрос, разрабатывать новый схема и предлагать руководство инкомбанк и сбербанк завершать процедура перевод обязательство по вклад в сберегательный банк. так что, думать, вкладчик инкомбанк, тот, который изъявлять желание о перевод обязательство в сберегательный банк, смочь получать свой деньги в сберегательный банк. теперь что касаться другой банк. по ряд из они банк россия также принимать рекомендательный решение, то быть рекомендовать сбербанк заключать аналогичный соглашение с этот банк. в этот связь возникать вопрос: насколько сейчас быть оправданный заключение такой соглашение, поскольку государственный дума принимать закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население...". дело в то, что, хотя закон в целое взять за основа тот схема, который содержаться в решение совет директор банк россия, депутат привносить и нечто новый в этот схема, в итог условие перевод различаться. вы знать, что совет федерация принимать решение создавать согласительный комиссия, и, безусловно, центральный банк готовый активно работать в этот комиссия и свой предложение сегодня уже в этот комиссия направлять. мы рассчитывать на то, что с принятие закон весь банк быть подпадать под схема гарантирование вклад. несколько слово о курс пересчет валютный вклад в рубль. в решение банк россия быть устанавливать курс по состояние на 1 сентябрь, это действительно 9,33. и логика здесь быть понятный, поскольку фиксироваться обязательство коммерческий банк перед вкладчик на конец операционный день 31 август. поэтому максимум, на сколько мочь центральный банк передвигать этот срок в течение операционный день... то быть можно быть рассчитать курс на срок не поздно 1 декабрь. это 9,33. и мы полагать, что это вполне оправданный, то более что увеличение размер курс, по который производиться бы пересчет валютный вклад в рубль, означать бы дополнительный ничто не обеспечивать эмиссия. и я еще раз напоминать, что государство все-таки не гарантировать вкладчик этот банк сохранность их вклад. такой гарантия действующий законодательство давать только по отношение к сберегательный банка и внешторгбанка. поэтому то, что сейчас происходить, - этот добровольный взятие обязательство. и центральный банк полагать, что вот такой логика, который он использовать в решение от 1 сентябрь, вполне оправданный и тот расчет, который быть сделать, показывать, что в этот размер центральный банк мочь бы обеспечивать выполнение обязательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. присаживаться, пожалуйста. андрей ильич казьмин, пояснять, пожалуйста, позиция сбербанк россия по данный вопрос. пожалуйста, андрей ильич.
казьмин а.и., председатель правление сберегательный банк российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я готовый проинформировать о тот работа, который на сегодняшний день проводить сберегательный банк россия по перевод обязательство крупный коммерческий банк в сберегательный банк. по состояние на 15 декабрь сумма обязательство, принимать сберегательный банк от мост-банк, промстройбанк, "менатеп" и мосбизнесбанк, составлять 1,2 миллиард рубль. количество вкладчик, переходить на обслуживание в связь с это обязательство, превышать 61 тысяча человек. как и быть обусловливать наш совместный соглашение и документ центральный банк, после принятие реестр сберегательный банк и начинать обслуживание никакой ограничение на вкладчик не налагаться и не налагаться. гражданин вправе снимать сумма вклад в полный объем либо переоформлять на вклад в сберегательный банк на тот условие, который в сберегательный банк действовать. на сегодняшний день 78 процент вкладчик называть я четыре банк уже побывать в наш филиал и либо получать наличный деньги, либо переоформлять обязательство на вклад в сберегательный банк. пропорция здесь примерно такой: из тот, кто мы уже обслуживать, 30 процент открывать вклад в сберегательный банк, а порядок 65-70 процент предпочитать получать свой вклад наличные. работа организационный быть проводить очень большой. в она задействовать 2 тысяча наш филиал, который для удобство вкладчик коммерческий банк территориально максимально приближать. в тот случай, когда вкладчик удобно обслуживаться в тот филиал, который не включать в число этот 2 тысяча, сберегательный банк россия предоставлять возможность бесплатно переводить указанный сумма в любой филиал сбербанк, который быть вкладчик указывать. никакой очередь, никакой ажиотаж не наблюдаться. и я хотеть сказать, что это быть наш изначальный задача - максимально, так сказать, обеспечивать нормальный условие проведение этот непростой операция, учитывать и тот большой задача, который сберегательный банк решать, что называться, в текущий режим. я иметь в вид выплата пенсионер, особенно военный пенсия, прием коммунальный платеж. весь этот операция мы провожать традиционно в первый половина месяц, поэтому наш задача быть приступать к обслуживание вкладчик банк, с который мы заключать соглашение, в возможно ранний срок. мы приступать к этот операция со 2 декабрь, задержка у мы в соответствие с соглашение никакой не быть. тот дата, который мелькать в средство массовый информация, - 30 ноябрь говорить о то, что любопытство журналист быть достаточно ограниченный. они не перепроверять, что это дата окончание сверка реестр. по условие соглашение сбербанк должный быть приступать к обслуживание вкладчик черезтри день после этот дата, что и быть сделать. но этот дата - 30 ноябрь попадать как бы в память и вкладчик, и средство массовый информация, из-за чего, так сказать, быть некоторый чрезмерный оживление, но, я повторять, в газета, а не в наш филиал, и процесс идти абсолютно нормальный. что касаться самый крупный банк в часть обслуживание физический лицо, вкладчик который переводить обязательство в сбербанк (я иметь в вид "сбс-агро"). задержка связанный прежде все с то, что, во-первых, количество заявление по данный банк примерно в пять раз превосходить количество тот заявление, который мы принимать от четыре банк, я называть. во-вторых, неизбежно при такой объем бумага, написать лично вкладчик, причем писаться, ясный, в очень подогревать атмосфера начало сентябрь, много ошибка - ошибаться человек в собственный фамилия, отчество, домашний адрес, номер паспорт и так далее. поскольку речь идти о выплата средство, то, как вы понимать, требование к такой финансовый документ самый высокий, и в ряд случай мы вынужденный отправлять на переработка, так сказать, забраковывать заявление. естественно, такой работа требовать время. у мы быть такой случай по филиал "сбс-агро" по целый регион - в то же мурманск, магадан и так далее. а по условие соглашение мы мочь принимать обязательство только по банка в целое. иначе, если мы поступать по-другому, начинать принимать часть, очень большой риск то, что кто-то из вкладчик мочь потеряться в реестр и быть лишний обида, проблема, переживание и дополнительный работа конфликтный комиссия, который тоже быть заблаговременно создавать. после 2 декабрь мы быть проводить переговоры с руководство "сбс-агро", достигать договоренность и подписывать соответствующий протокол о то, что мы предпринимать встречный усилие к то, чтобы в максимально короткий срок завершать выверка реестр и переоформление неправильно написать заявление вкладчик. иметься прежде все два отставать регион - москва и московский область. на сегодняшний день ситуация обстоять следующий образ: по весь регион страна реестр вкладчик и заявление выверять, кроме москва и серпуховский отделение "сбс-агро". по московский филиал выверять весь 58 892 заявление, 311 вновь направлять на переоформление. теперь быть зависеть от "сбс-агро", как быстро этот 311 заявление быть переоформлять. исправление в период оформление этот документ быть вносить также в номер счет (такой заявление около 8 тысяча). этот работа сейчас "сбс-агро" проводить, затем мы представлять соответствующий выписка, заверять банк россия, после что мы немедленно подписывать дополнительный соглашение и приступать к обслуживание вкладчик. по наш расчет, начало обслуживание вкладчик "сбс-агро" по регион (так мы тоже договариваться с руководство "сбс-агро") начинаться рано, чем по москва, и мы предпринимать весь усилие для то, чтобы это состояться до новый год. по инкомбанк вопрос слушаться на совет директор, и дважды - 26 ноябрь и 11 декабрь, мы только получать пока устный информация о то, какой поручение мы даваться в связь с это. приходиться, так сказать, переподписывать дополнительный документ с временный управляющий инкомбанк, после что быть определять новый срок. естественно, не в наш интерес задерживать начало обслуживание вкладчик, который и так, в общий, испытывать большой психологический нагрузка. все быть зависеть от то, как скоро мы заключать соответствующий соглашение с инкомбанк, который, повторять, иметь определенный отличие, в связь с то что у банк отзывать лицензия и он не иметь право выписывать различный финансовый обязательство, а тот реестр вкладчик, который мы получать от инкомбанк до отзыв лицензия, требовать подтверждение правомочие лицо, их подписывать. в целое мы и организационно, и финансовый полностью готовый к обслуживание вкладчик как "сбс-агро", так и инкомбанк. никакой организационный и финансовый проблема здесь не быть. вопрос лишь в то, чтобы весь финансовый документ просто соответствовать тот требование, который к они предъявляться. помимо это, в соответствие с решение совет директор центральный банк российский федерация сбербанк заключать соглашение с банк "российский кредит" и кузбасспромбанк, где объем вклад тоже превышать сумма в 300 миллион рубль, и по условие этот соглашение мы приступать к обслуживание вкладчик этот банк в конец февраль - начало март. при это "российский кредит" подымать вопрос о пролонгация срок прием заявление, что быть сделать также в соответствие с рекомендация центральный банк: еще на два неделя продлять срок - до 19 декабрь. ну, соответственно, небольшой передвижка по срок завершение работа над реестр неизбежный. по другой банк, сумма обязательство перед вкладчик который мало (сумма их 300 миллион рубль), александр владимирович турбанов вы докладывать позиция центральный банк, и в соответствие с это после принятие соответствующий законодательный акт сберегательный банк также быть готовый к обслуживание вкладчик этот банк. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей ильич. уважаемый коллега, мы информация получать. у мы быть текст постановление. (выкрик из зал.) сейчас, василий михайлович. что вы хотеть сказать? пожалуйста, депутат ивер, потому что у мы на этот вопрос быть еще пять минута.
ивер в.м. у я от имя наш группа один вопрос к сбербанк и центробанк: какой образ контролироваться прохождение средство стабилизационный кредит, использоваться ли они для выплата вкладчик, быть ли уверенность, что они не прокручиваться на какой-то другой дело? судя по информация с место, такой контроль все же мочь быть осуществлять только из центр.
казьмин а.и. какой стабилизационный кредит вы иметь в вид?
ивер в.м. ну, тот 9 миллиард рубль, который центробанк выделять ваш банка.
казьмин а.и. во-первых, этот кредит не в такой сумма выделяться. это общий сумма кредит, получать сберегательный банк в август. весь этот кредит погасить задолго до начало обслуживание вкладчик коммерческий банк. этот кредит никакой отношение к этот проблема не иметь.
председательствующий. депутат чуньков, пожалуйста. уважаемый коллега, по-моему, мы сегодня в нарушение регламент устраивать "правительственный час" средь бел день. пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я все-таки один уточнять вопрос в отношение региональный банк. я из кузбасс. о кузбасспромбанк вы сказать. но вот буквально четыре час назад я получать телеграмма от директор кузбассоцбанк (социальный банк), который просить помощь депутат, ссылаться на то, что якобы достигать соглашение между этот банк и сбербанк о передача вкладчик в ваш банк. как это понимать?
казьмин а.и. ситуация следующий. у мы схема перевод обязательство абсолютно универсальный, она от банк не зависеть, и мы готовый быть по она начинать работать, но в связь с принятие закон о чрезвычайный мера по гарантирование вклад и то, что у кузбассоцбанк объем обязательство мало 300 миллион рубль, центральный банк принимать решение: этот банк быть попадать в поле действие данный закон. принципиально для вкладчик в данный случай ничто не изменяться.
председательствующий. ясно. андрей ильич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, у вы на рука быть текст постановление, вернее, проект постановление. быть ли замечание по данный проект постановление? ну, за исключение то, что доклад делать не виктор владимирович геращенко, а александр владимирович турбанов. этот изменение, естественно, надо вносить в текст постановление. мочь я поставлять он на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление с учет тот замечание, о который я сказать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? чилингаров - за. депутат янковский, вы поменять место дислокация. вы - за или против? за. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо все, кто быть приглашать на давать вопрос. уважаемый коллега, мы сейчас переходить к обсуждение другой постановление, который у мы в повестка день начинаться с номер 25. открывать, пожалуйста, повестка день, взять этот документ. постановление под номер 25 - "об изменение в состав некоторый комитет..." (о депутат кривельская нина викторовна). быть ли какой-то вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. речь идти о переход депутат из комитет в комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, приседать, успокаиваться. пункт 26 повестка день: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о пятидесятый годовщина принятие всеобщий декларация право человек". пожалуйста, алексей георгиевич арбатов. (шум в зал.) коллега, тихо, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на заседание в пятница я уже докладывать суть этот постановление. как вы помнить, быть высказывать критический замечание из зал. я, признаваться, несколько удивлять и огорчать такой несдержанный реакция некоторый наш коллега, который отказываться проголосовать за постановление, содержать осуждение сталинский репрессия, который в свой время осуждать сам коммунистический партия советский союз. в этот заявление, кроме то, осуждаться нарушение право человек за последний год, который иметь место в россия, и высказываться обоснованный беспокойство по повод усиление в последний время экстремистский группировка, настроение антисемитизм, фашизм, рост национальный и религиозный нетерпимость. вот из этот блок состоять постановление. и тот острый и, на мой взгляд, необоснованный, в что-то даже истеричный реакция, который последовать, особенно в часть осуждение сталинский репрессия и ужесточение режим гулаг, вызывать большой удивление и сожаление. я казаться, что кпрф вполне мочь подписываться под это.
председательствующий. все, да? уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть? михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. алексей георгиевич, вот как бы вы оценивать продолжаться уже неоднократно выпад борис березовский в адрес кпрф, давать, прямо сказать, провокационный оценка ситуация сегодня в страна? я думать, что то, что он заявлять, это практически сегодня совершенно надумывать вопрос. но делаться это сознательно. это и быть провоцирование национальный рознь и нагнетание истерия. вот это находить отражение в постановление?
арбатов а.г. насколько я помниться, мы принимать отдельный решение по повод заявление господин березовский. про себя лично мочь сказать, что я они не поддерживать. а что касаться постановление, то текст перед вы. и если вы трактовать этот высказывание так, как вы сейчас сказать, то на страница 2, там, где высказываться озабоченность по повод экстремизм, нетерпимость, вполне можно иметь в вид и высказывание березовский, призывать запрещать кпрф.
председательствующий. быть ли еще вопрос? уважаемый коллега, депутат раздавать второй вариант постановление. как мы быть это рассматривать: как поправка, как альтернатива, как что? алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а.г. дело в то, что этот текст не проходить через правовой управление. по статья 24, часть второй, наш регламент весь альтернативный и вообще весь проект постановление должный проходить через правовой управление. так что ставить он на голосование отдельно мы не мочь. точно так же, как 9-го число, когда впервые быть вносить представлять вы постановление, оно не быть поставлять на голосование именно на основание этот статья, потому что не проходить к тот момент через правовой управление и совет дума. но если принимать представлять проект постановление за основа, то к он можно быть предлагать поправка, то более что альтернативный проект, в общий, в значительный степень дословно повторять то, что уже быть в этот проект.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, чтобы мы не разворачивать широкий дискуссия, мы принимать за основа этот проект и остальное все вписывать в он? депутат полдников, пожалуйста.
полдников ю.и. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. и по правовой управление сказать: не проходить?
полдников ю.и. алексей георгиевич сейчас несколько (ну, не успевать, видимо, он проинформировать) дезинформировать коллега депутат. лингвистический экспертиза альтернативный проект заявление проходить. концептуальный замечание не иметь. быть некоторый замечание рабочий порядок, мы они учитывать. так что просить рассматривать второй проект документ как альтернативный.
председательствующий. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а.г. вот в наш проект, который вы представлять, быть заключение правовой управление, быть проект постановление и быть сам текст заявление. в то, что раздавать здесь, в зал, ничто исходить от правовой управление нет. и лингвистический экспертиза отличаться от заключение правовой управление. так что я казаться, что это вы немножко дезинформировать депутат.
председательствующий. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я предлагать бы не спорить по этот повод. каждый иметь возможность ознакомляться со второй проект, и он в выдержанный тон построить, нет серьезный какой-то замечание по содержательный часть. поэтому я предлагать бы рассматривать проект как альтернативный и проводить рейтинговый голосование.
председательствующий. еще раз депутат полдников.
полдников ю.и. уважаемый коллега, если такой предложение быть, давать так и поступать: проголосовать представлять проект заявление за основа и создавать согласительный комиссия для его последующий доработка.
из зал. зачем?!
председательствующий. уважаемый депутат, правовой управление свой оценка документ распространять или нет?
арбатов а.г. о какой документ вы говорить? о первый или о второй?
председательствующий. о второй. по первый мы знать, что...
арбатов а.г. нет, заключение по второй проект нет, по первый быть.
председательствующий. нет заключение? тогда как мы с вы быть голосовать? за основа принимать основной вариант, вносить арбатов, а второй пойти как поправка? пожалуйста, депутат чехоев, потом - вишняков или жириновский. кто от ваш фракция? владимир вольфович, вы? пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, быть предложение депутат ивер, я думать, это нормальный предложение. мы надо сейчас проводить рейтинговый голосование. тот вариант, который получать много...
председательствующий. он - за основа.
чехоев а.г. ...принимать за основа, а потом быть решать вопрос по поправка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владимир вольфович, ваш предложение.
жириновский в.в. я сказать, и потом депутат вишняков сказать, потому что от фракция кпрф пять человек выступать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, приседать, пожалуйста.
жириновский в.в. и кстати, в зала - ни один руководитель фракция. вы я вообще должный давать слово в больший объем.
председательствующий. за все.
жириновский в.в. я почти шесть год один здесь, а они все гулять по заграница, там искать поддержка. так вот то, что касаться этот документ. право человек нарушаться, нарушаться и быть нарушаться. мы мочь лишь просто отмечать, что проходить 50 год с момент принятие этот декларация, но ничто хороший в мир не происходить, ибо за последний семь год в россия уничтожать 1 миллион человек. какой разница между сталинский режим и этот режим? мочь я называть, депутат арбатов, количество жертва - сколько погибать тогда, как вы говорить, в "страшный сталинский режим", и сколько сейчас? сколько тогда мы территория потерять и сколько сейчас? тогда мы защищать весь планета от тот, кто нападать на страна африка, азия и так далее, а сейчас, когда, мочь быть, уже сегодня вечер быть бомбить ирак, - ничто мы не делать, наш правительство. сегодня ночь быть бомбить ирак, а вы и ваш фракция всегда выступать в поддержка американский агрессия против ирак. вот ваш позиция по право человек!
председательствующий. пожалуйста, вишняков. потом вы отвечать сразу, алексей георгиевич.
вишняков в.г. первый вариант, представлять по линия фракция "яблоко", надо отвергать. почему? вот второй абзац: "принятие этот документ (иметься в вид вот этот декларация) после окончание второй мировой война, во время который иметь место чудовищный преступление против человечество...". когда этот декларация разрабатываться, она основываться на документ 1942 год, 1945 год, 1946 год. и весь страна, который воевать против фашизм, объединяться для то, чтобы уничтожать фашизм. здесь же этот тезис смазываться. здесь со ссылка на цивилизованный мир проводиться западный теория право человек, вместо то чтобы бороться с политический и прочий гонение внутри наш страна. второй. декларация провозглашать право каждый человек на жизнь, труд, образование и так далее. так это только благодаря то, что советский союз, опираться на конституция 1936 год, во время весь этот подготовительный конференция и на самый конференция обязывать страна, который провозглашать лишь только чисто демократический право, свобода и так далее, включать этот социальный право! и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. сейчас выступать депутат травкин, а потом алексей георгиевич отвечать, и быть голосовать. не быть разворачивать дискуссия. лидер фракция высказываться.
травкин н.и. геннадий николаевич, быть регламент. мы просто зря тратить время. с соблюдение весь процедура вносить постановление, оно проходить весь заключение. ставить на голосование: голосовать за или против, и все!
председательствующий. хорошо. николай ильич, я к это и призывать. пожалуйста, алексей георгиевич, отвечать на вопрос, который прозвучать.
арбатов а.г. ну, вопрос быть в значительный степень риторический характер. но господин жириновский мочь отвечать, что, если сравнивать по статистика, при сталинский режим погибать гораздо много человек, чем в последний год, но это не оправдывать то, что происходить в наш страна в последний год в результат разрушительный реформа, крушение образование, здравоохранение, социальный обеспечение. наш фракция всегда, кстати говорить, выступать против это. и, как вы знать, мы голосовать против бюджет и против правительство, который проводить в последний время этот политика. но я считать, что это не совсем относиться к тема наш постановление. что касаться политика сша в отношение ирак, когда сша угрожать сила, не считаться ни с совет безопасность, ни с оон, мы выступать тоже против этот. теперь по повод социальный право, депутат вишняков их упоминать. да, социальный право здесь затрагивать. недаром в наш проект постановление целый абзац посвящать этот право и осуждаться то, что происходить в последний год в наш страна, когда экономический и социальный право гражданин грубо нарушаться в результат необдуманный, в общий, проваливать реформа.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, алексей георгиевич. уважаемый коллега, сейчас я поставлять на голосование. но первый быть голосоваться проект, докладывать депутат арбатов, второй - проект, подписывать группа депутат, но в любой случай - за основа. и мы попросить комитет по международный дело плюс депутат, который участвовать в составление текст, дорабатывать тот вариант, который набирать больший число голос. ставить на голосование проект, докладывать депутат арбатов. пожалуйста, голосовать. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование проект, подписывать депутат апарина, гамза, гришуков и так далее. голосовать за основа. по ведение - депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, я обращать ваш внимание на то, что вы сейчас грубый образ нарушать регламент, статья 24, часть второй. вы, конечно, мочь большинство принимать этот проект, но он не быть иметь сила, потому что он приниматься в нарушение наш собственный регламент.
председательствующий. дело в то, что мы принимать проект за основа, он можно быть рассматривать как поправка, но депутат предлагать рассматривать и проголосовать он самостоятельно за основа, а далеко международный комитет быть он доводить до ум. ставить на голосование второй документ. (шум в зал.) здесь уже игра амбиция: чей фамилия где быть упоминать. я казаться важный принимать заявление. конечно, и тот положение, что арбатов докладывать, входить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить комитет по международный дело (по идея, это их документ, а никак не документ комитет по оборона) дорабатывать данный документ. быть готовый - мы он завтра включать в повестка день или в пятница. уважаемый депутат, у мы еще довольно много постановление. я призывать вы особо не застревать. так, николай ильич травкин, пожалуйста, несколько слово для комментарий. пункт 27.
травкин н.и. ну, я думать, в этот обращение нет никакой политика, поэтому он можно и не обсуждать. в чем суть? мы весь время говорить о невыплата зарплата как о нехватка деньги. здесь мы обращаться к премьер-министр с совершенно другой сторона: анализ бюджет во многий случай показывать, что деньги быть, но запускаться на другой нужда, и для то чтобы выплачивать во многий место зарплата учитель, надо просто приводить в чувство где-то губернатор, а где-то мэр или глава администрация. власть в рука премьер, для то чтобы приводить в чувство этот вертикаль, достаточно. поэтому я предлагать проголосовать. и сразу о два поправка. по один поправка нет никакой возражение. это от депутат тамара васильевна плетнева, который предлагать расширять предложение, что это проблема не только экономический, но и нравственный. нет возражение. а второй поправка от депутат лопатин. она надо отклонять, потому что она не иметь никакой отношение к самый постановление. спасибо.
председательствующий. николай ильич правильно говорить, что некоторый губернатор надо приводить в чувство. вот рассказывать на день наш премьер-министр примаков, что приводить в чувство президент якутия, где тоже быть огромный долг по учитель. поговорить - президент докладывать: деньги находить, учитель зарплата за три месяц получать. так бы во весь регион. уважаемый коллега, быть два поправка, поэтому я ставить на голосование за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
так, поправка депутат плетневый депутат травкин предлагать принимать. ставить на голосование: соглашаться с поправка тамара васильевна плетнева. она на отдельный листочек. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка депутат лопатин автор проект постановление предлагать отклонять. я не видеть владимир николаевич лопатин, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат лопатин? слушать внимательно, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставить на голосование: принимать постановление по учитель в целое. больше нет письменный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
спасибо. постановление приниматься. редкий случай: против - ноль. по ведение - мельник иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, специально попросить слово по ведение после то, как мы проголосовать. я хотеть напоминать депутат, что 10 день назад мы принимать постановление тоже по учитель. хотеться бы, чтобы все-таки наш постановление быть в конец конец услышать и ситуация реально меняться бы в хороший сторона. это раз. и второй. надо бы все-таки лингвистический экспертиза этот постановление проводить, там быть небольшой шероховатость.
председательствующий. просьба: до выпуск постановление пусть лингвист посмотреть. если там какой-то быть лингвистический шероховатость, конечно, они надо устранять. пункт 28. алевтина викторовна апарина постановление. быть ли по он вопрос? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29: проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". у мы автор нет? здесь приходить письмо: просить исключать из порядок работа государственный дума на 16 декабрь пункт 29 "о поручение счетный палата российский федерация". счетный палата проводить проверка формирование и целевой использование (и далее по текст); с депутат государственный дума гитин через его помощник капустин (поскольку депутат нет), вопрос согласовывать. это писать аудитор счетный палата, просить этот вопрос сейчас не рассматривать. давать снимать, потому что нет никто, кто мочь бы мы пояснять. вот у я просто быть телеграмма. откладывать вопрос до выяснение. так, 30-й - то же самый - поручение счетный палата. депутат евгений петрович ищенко. нужный ли комментарий? быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 31 - то же самый - поручение счетный палата по "росгосстрах". владимир николаевич волков. требоваться ли комментарий? быть ли замечание по постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. в помощь новый председатель, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 32 - то же самый - поручение счетный палата. по "международный аэропорт шереметьево". автор иван игнатьевич никитчук. быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. все, иван, домой пойти пешком. (смех в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься.пункт 33, поручение счетный палата, кронштадтский морской завод. автор анатолий григорьевич голова. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. да, накидать мы они работа на новый год... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 34, то же самый, поручение счетный палата. да, у я на запись депутат григориади и от депутатский группа "народовластие" ивер. пожалуйста, григориади. или нет? у я записывать ваш фамилия, пожалуйста. ну, давать мы сначала по-другому поступать. раз появляться вопрос, первый, наверное, владимир витальевич гришуков, а потом уже другой. владимир витальевич, прямо с место, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, у ряд наш коллега быть вопрос, поэтому надо я, наверное, высказывать позиция тот, кто проект вносить. напоминать, что его вносить четыре депутат: тихонов, гришуков, полдников и кныш. мы здесь ставить цель не закрывать производство и не останавливать, как вы понимать.первый и главный задача, который сформулировать в проект постановление, это проверять и давать оценка эффективность распоряжение государственный пакет акция комбинат. это первый. и второй - проверка финансовый-хозяйственный деятельность в часть использование мера государственный поддержка. то быть то, что как раз и должно делаться по линия счетный палата. я хотеть бы все-таки несколько слово сказать в обоснование, почему этот вопрос возникать. о то, что предыдущий генеральный директор у мы в бега и разыскиваться интерпол, я уже говорить. но и нынешний руководитель у мы небезгрешный. и я бы хотеть сказать именно в план поручение счетный палата. вот по технический оснащение... замечать, что в проект постановление у мы сказать, что мы просить проверять выполнение указ президент российский федерация от 13 апрель 1996 год ј 537 "о мера государственный поддержка технический перевооружение акционерный общество "ММК" и постановление правительство российский федерация от 12 июль 1996 год ј 796 "о мера государственный поддержка технический перевооружение акционерный общество "ММК". почему возникать этот вопрос? ну, первый пример приводить. на сегодняшний день по тот информация, который у мы быть, оборудование на магнитка поставляться через близкий рашников фирма, индивидуально-частный предприятие "интерконтиненталь", с наценка до 265 процент. но вы сам понимать, что если такой стоимость на оборудование, отсюда, как говорить, и весь остальное скакать. и второй пример. вопрос стоять так: быть или не быть становиться "2000"? по тот информация опять же, что быть у мы, даваться кредит под залог процент - 25 процент акция. это много сто миллион доллар европейский банк реконструкция и развитие должный давать. это примерно 1,3 миллиард немецкий марка. возникать вопрос: что отличаться то, что сегодня делаться на магнитка, от то, что мы делать и проверять, помнить, по "норильский никель"? там попадать в зависимость к известный фирма потанин, онэксимбанк, здесь не исключать переход контрольный пакет акция в распоряжение европейский банк. вот в чем соль. поэтому первый основа - это прежде все посмотреть, как использоваться государственный пакет акция и как идти государственный поддержка. и прежде все - в план контроль государство. и второй. когда говорить, что вот счетный палата, мол, готовый, не готовый... я сегодня, ссылаться именно на счетный палата, хотеть сказать: я разговаривать лично с начальник инспекция счетный палата кравцов владимир иванович, и он настоятельно просить утверждать именно тот проект постановление, который у вы на рука, и они быть осуществлять проверка, как он я сказать, по крайний мера по три направление, три аудиторскиепроверка. поэтому здесь вот то слово, о который тоже идти спор, "комплексный" - в разрез как раз три аудиторский проверка. то быть здесь нарушение тоже нет. я бы очень просить депутат государственный дума поддерживать. конечно, решать прежде все депутат, но от имя вот четыре человек, который вносить проект постановление (я еще раз их называть: тихонов, гришуков, полдников и кныш), я просить поддерживать данный постановление. думать, что проверка помогать и руководство комбинат, и правительство налаживать работа.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в связь с внесение данный постановление семь депутат государственный дума специально побывать на магнитка, излагать свой мнение председатель наш дума. вопрос не простой. магнитка - это один из флагман отечественный индустрия, она производить 20 процент прокат россия. по сравнение с аналогичный предприятие иметь ежегодный устойчивый рост объем, 8-10 процент рентабельность при отрицательный в целое по отрасль. выплачивать зарплата, вовремя рассчитываться с бюджет весь уровень. но основной фонд комбинат сегодня 70 год. и каждый понятно, что без реконструкция предприятие просто в близкий год вставать. не случайно коллектив и его руководство вести и вести крупномасштабный реконструкция. мы с вы тоже проголосовать за этот курс, включать магнитка в программа внешний заимствование, цель который являться получение кредит от германский банк на строительство уникальный в страна прокатный стан с технология XXI век. и совсем непонятный, при чем тут "интерконтиненталь", когда это оборудование еще не готовиться, не готовиться и никакой поставка еще не заключаться. второй. мы не понятно, в чем вопрос о залог акция, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чершинец а.г. я просить от группа слово, от "народовластие". и залог акция не быть и быть не мочь, поскольку банк от это отказываться. должный сказать, что изготовление новый прокатный стан - это завтра машина, холодильник, а главное - независимость наш страна от иностранный поставка. и возникать вопрос: а мочь ли с это соглашаться иностранный фирма, монополист, который поставлять этот металл в наш страна? вот именно это и заставлять тот, кто раз за раз пытаться использовать дума и мы с вы в качество таран для развал, для обогащение тот, кто стремиться использовать сегодняшний смутный время в свой личный цель. они представитель (разыскивать, кстати, как здесь заявляться, интерпол и федеральный орган) целеустремленный и направленный искать вариант воздействие, не гнушаться ничто, даже идти на фальсификация письмо, факт, положение дело, задний число менять реестр акционер... мы и правоохранительный орган замечать интересный вещь. каждый раз, когда решаться крупный, судьбоносный вопрос по технический перевооружение магнитка, ее возрождение, в ряд центральный сми инициироваться шумный кампания о коррупция и финансовый крах предприятие. рассмотрение так называть сигнал заниматься и минэкономики, и фсб, и мвд, и валютный служба. это заниматься и заниматься генеральный прокуратура. и именно сейчас, когда европейский банк реконструкция и развитие уже выделять комбинат два транш по 10 миллион доллар на пополнение оборотный, подчеркивать, средство, когда завершать весь процедурный вопрос о выделение немецкий банк инвестиционный кредит в 1 миллиард марка для изготовление оборудование стан, вновь ставиться вопрос о направление в магнитогорск счетный палата. при это буквально на день известный и авторитетный в мир консалтинговый фирма "агиплан", "КПМГ" и компания "хатч" признавать достоверный весь бухгалтерский отчетность ММК и его надежность как заемщик. мы казаться, цель здесь один - намечать работа счетный палата подымать шум, вызывать у западный инвестор сомнение, смятение и обеспокоенность. (наш пресса они тоже читать теперь внимательно.) цель - сорвать решение по кредит, приостанавливать поступление средство внешний заимствование со весь вытекать из этот факт последствие для предприятие, город и область. за весь это, по заключение правоохранительный орган, стоять известный зарубежный фирма, в тот число "транс", и целый ряд другой. метод их работа хорошо известный на пример алюминиевый промышленность. идея простой: чтобы не тратить сотня миллион доллар на покупка предприятие, через свой, подчеркивать, руководство, прикупать для страховка пакет акция и завладение в доверительный управление госпакет акция садиться на финансовый поток предприятие. муссировать вопрос о хищение лишь ширма, чтобы прикрывать истинный цель. магнитка - это не просто лакомый кусок. за два-три год из она можно выкачивать сотня и сотня миллион доллар, а затем выбрасывать за ненадобность. зачем она перевооружать? зачем возрождать? зачем миллиардный кредит германия, который хотеть не хотеть, но приходиться затем возвращать? все можно решать просто. и все получаться бы, если бы не позиция руководство комбинат. мы за отечественный производитель на дело, а не на слово. поэтому группа депутат, руководство город, губернатор челябинский область, председатель законодательный собрание не согласный с вносить проект постановление, а потому наш депутатский группа "народовластие" в свой основа принимать решение голосовать против данный проект постановление.
председательствующий. коллега, я казаться, что, мочь быть, не стоить открывать дискуссия. "за" и "против" прозвучать. (выкрик из зал.) я понимать, у мы быть еще депутат с урал. давать проголосовать. хорошо, депутат григориади - один минута и депутат алтынбаев - один минута. ну что же, мы сейчас утопать в этот вопрос!
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, не утопать. вы я так редко давать слово.
председательствующий. ну я вы хотеть сразу давать.
григориади в.с. я вы очень благодарный, я уже вы почти любить, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я специально сказать это, чтобы вы обращать внимание. почему депутат из приморье гришуков вместе со свой коллега ставить вопрос по магнитогорский металлургический комбинат? я непонятно. комбинат нормально работать, давать увеличение товарный продукция в тонна. и то, что мы сегодня направлять туда счетный палата, я, например, не мочь понимать и не мочь соглашаться с это. что мешать этот коллега, который подготовить проект постановление, обращаться в генеральный прокуратура со свой депутатский запрос и производить проверка без направление счетный палата? прокуратура там работать, заработный плата выплачивать, увеличение быть, налог платить. ну зачем мы быть мешать комбинат? мы до сей пора... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
григориади в.с. 20 секунда. мы до сей пора (я иметь в вид - россия) закупать холоднокатаный лист для производство автомобиль за рубеж, тратить валюта. мы закупать холоднокатаный лист для производство холодильник. "стан-2000" - это как раз такой стан, который быть делать этот продукция у мы в страна. так давать не быть мешать! я призывать не голосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо. депутат алтынбаев. буквально два слово, потому что "за" и "против" прозвучать. давать голосовать.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я рождаться и вырастать под магнитогорский. для я это наш город. весь человек, который работать на магнитка, просто обеспокоить то, что твориться тот человек, который хотеть обкрадывать этот город, этот завод и который сегодня разыскивать интерпол. и вдруг мы хотеть они поддерживать! уважаемый коллега, мы против этот постановление.
председательствующий. коллега, все. ставить на голосование поручение счетный палата, о который говорить владимир витальевич гришуков. (выкрик из зал.) да нет, это же не законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
пункт 35: о проект постановление "о поддержка вооруженный сила российский федерация в связь с подготовка проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1999 год". владимир вольфович жириновский. нужный ли комментарий, быть ли вопрос? пожалуйста, попкович роман семенович. вопрос по проект постановление?
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". у я не вопрос, а выступление от фракция. фракция "наш дом - россия" поддерживать этот постановление, но я бы просить буквально два минута, чтобы обращать внимание депутат на то, что это постановление, конечно, на сегодняшний день являться чисто политический, и ничто в это плохой нет. я просить вы, рассматривать бюджет, обращать внимание на то, что в этот год профинансировать (что касаться чисто национальный оборона) 2,31 процент к внутренний валовой продукт. более то, идти обман в средство массовый информация, что у мы профинансировать на 3,2 процент. туда включать весь то, что не иметь никакой отношение к национальный оборона. и последний. я вы убедительно просить. мы к 18-му число в комитет по оборона быть готовить проект постановление много серьезный, более подробный, но хотеть сказать, что вместе с проект бюджет правительство представлять целый ряд проект закон, в который отменяться наш предыдущий закон, в тот число "о статус военнослужащий", "о воинский обязанность и военный служба", и проект закон по целый ряд другой направление. существовать такой статья, что если федеральный закон не соответствовать закон о бюджет на 1999 год, то финансирование быть осуществляться в соответствие с федеральный бюджет 1999 год. вот на этот момент, уважаемый депутат, связывать с этот проект постановление я хотеть, чтобы вы обращать внимание. спасибо.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, пункт 36: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос в правительство российский федерация". владимир петрович никитин. быть ли вопрос по проект постановление? комментарий никитин не требоваться? ставить на голосование. вопрос актуальный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
и, коллега, дополнительный вопрос мы включать в повестка день. проект постановление о создание комиссия по рассмотрение бюджет. документ у вы на рука быть. фракция делегировать тот депутат, который указывать в список. требоваться ли какой-то комментарий? депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, уже после то, как раздавать документ, от фракция "яблоко" поступать информация о то, что от они третий быть травкин николай ильич. и от фракция "народовластие"...
председательствующий. вместо кто?
жуков а.д. он не вместо. они давать два человек, а у они квота - три.
председательствующий. ясно, третий - травкин.
жуков а.д. да. а от депутатский группа "народовластие" я просить давать слово они представитель, потому что они давать четыре вместо три и сейчас должный сказать...
председательствующий. пожалуйста, василий михайлович ивер, пояснять, кто из ваш группа быть в комиссия.
ивер в.м. мы определяться. быть гришин василий дмитриевич, корнилов зоя афанасьевна и никитин владимир петрович.
председательствующий. спасибо. иваненко. включать микрофон сергей викторович. у они вроде бы не травкин, а кто-то другой.
иваненко с.в. да, у мы в перерыв состояться заседание фракция. никифоров сергей михайлович, он член комиссия по бюджет.
председательствующий. никифоров.
иваненко с.в. гитин, дон и никифоров.
председательствующий. ясно, ясно. так, быть еще замена? фракция здесь, как говориться, хозяин, они вправе решать. нет. ставить на голосование: принимать данный постановление с учет тот замена, который прозвучать. (выкрик из зал.) как же?! постановление раздавать. да, от весь фракция расписывать весь. просто, видеть: замена происходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я хотеть объявление сразу сделать: первый заседание комиссиив суббота в 10 час утро.
председательствующий. вот так, утверждать.
жуков а.д. помещение быть поздно объявлять.
председательствующий. в суббота и в воскресение комиссия работать. так, коллега, мы с вы останавливаться на 15-м вопрос повестка день. сейчас вопрос 16, да? проект федеральный закон "о создание открытогоакционерный общество "госстрах россия"...". пожалуйста, докладчик вячеслав юрьевич кузнецов.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега депутат! мы на свой заседание очень много внимание уделять проблема страховой дело, и очередной проект федеральный закон касаться тоже этот вопрос. мы не так давно рассматривать один из вариант подобный проект, тогда он не набирать соответствующий число голос. практически тот же самый группа депутат учитывать результат тот обсуждение, который состояться на палата, ликвидировать недостаток и представлять вы совершенно другой закон, уже в новый редакция. но то не менее хотеть в два слово еще раз останавливаться на то, что же это за система - акционерный общество "росгосстрах", какой проблема стоять сегодня перед она и какой образ через этот закон их предполагаться решать. система "росгосстрах" - это основной акционерный общество - оао "росгосстрах" и 80 дочерний страховой организация, который являться также открытый акционерный общество, 100 процент акция который принадлежать основной компания, плюс 2,5 тысяча филиал дочерний общество. на сегодня этот компания являться крупный оператор на рынок страховой услуга, клиент который являться около 35 миллион человек. мы сегодня принимать постановление с указание счетный палата проводить анализ финансовый-хозяйственный деятельность данный компания, и итог ее работа для мы быть очень интересный. то не менее болевой точка этот компания на сегодня известный, и я хотеть на они останавливаться. до сей пора еще не определять конкретный юридический статус акционерный общество, его структура не соответствовать закон "об акционерный общество", и в частность статья 10, пункт 2. мы знать о то, что в система "росгосстрах" присутствовать большой количество... я бы не сказать, что большой, но присутствовать определенный количество неплатежеспособный дочерний организация. сегодня неэффективный контроль со сторона центральный компания за дочерний организация и отсутствовать механизм правовой контроль за деятельность дочерний компания со сторона орган власть субъект федерация. распылять финансовый инвестиционный ресурс данный компания, что не позволять она эффективно работать на рынок страховой услуга. сам по себя закон несложный для понимание, и его ключевой момент в то, что разработчик предлагать реорганизовывать данный компания путем слияние в единый юридический лицо основный общество и дочерний компания. кроме все прочее (это вопрос достаточно важный), мы хотеть закреплять за государство 50 процент акция плюс два акция, то быть контрольный пакет. это делаться для то, чтобы не получаться тот же самый вариант, о который мы знать: когда-то в бытность генеральный директор резник предлагать приватизировать этот компания в интерес узкий круг человек. этот компания отслеживать интерес больший часть население, и мы полагать, что такой закрепление быть необходимый. с то чтобы усиливать роль в управление данный компания орган власть субъект федерация, предполагаться 25 процент акция плюс один акция закреплять пропорционально за субъект федерация. один из статья данный закон также предполагать в любой случай увеличение уставной капитал данный общество путем дополнительный эмиссия. доля же государство не должный уменьшаться, то быть 50 процент акция плюс два акция должный сохраняться. мы обсуждать данный проект закон пока еще с депутат головков. он полагать, что, конечно, закон не решать впрямую тот проблема, но создавать серьезный юридический, законодательный база для то, чтобы преодолевать тот проблема и трудность, который сегодня быть у акционерный общество "росгосстрах". благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? напоминать, что идти рассмотрение законопроект в первый чтение, поэтому должный спрашивать об это. не видеть. нет вопрос? волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, по состояние на январь 1992 год "росгосстрах" аккумулировать личный средство почти 55 миллион гражданин в сумма 24 миллиард рубль. помогать ли закон этот обесценивать вклад как-либо возвращать население? это первый вопрос. второй вопрос. насколько я помнить, в "росгосстрах" 100 процент акция принадлежать государство. почему сейчас соглашаться на вариант: 50 процент плюс 25 процент - за муниципальный образование?
кузнецов в.ю. первое. помогать ли закон решать проблема восстановление денежный сбережение гражданин, заключать договор с орган государственный страхование до 1 январь 1992 год? да, помогать. и вот почему. сейчас достаточно большой количество дочерний акционерный общество "росгосстрах" стоять на грань потеря лицензия. мы сегодня отклонять предложение мой коллега депутат тарачев по повод перенос срок для продление лицензия. так вот, очень большой часть акционерный компания в случай непринятие данный закон и необъединение в единый юридический лицо просто-напросто потерять лицензия. в случай потеря лицензия они не мочь вести страховой деятельность, а соответственно, не мочь быть решать проблема по возврат этот денежный средство. второй ответ на вопрос, связывать с контроль государство. дело в то, что для решение проблема население, прежде все тот гражданин, который иметь договор с "росгосстрах", для поднятие работа этот предприятие на более высокий уровень необходимый достаточно серьезный инвестиция. и конечно же, предполагаться сохранение контроль государство, а 50 процент плюс два акция - это абсолютный контроль государство за данный предприятие. то не менее существовать большой количество потенциальный инвестор, который мочь бы заинтересовываться данный компания и инвестировать в она средство, тем самый решать ее проблема.
председательствующий. еще быть вопрос к докладчик? анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. сказать, пожалуйста: все-таки частный капитал быть в больший степень проникать в государственный страхование или в меньший степень, государственный участие быть усиливаться или нет?
кузнецов в.ю. вы знать, я бы так сказать, что государственный влияние никой образ при положение, что 50 процент плюс два акция быть в рука государство, не ослабевать. это с один сторона. с другой сторона, появляться возможность привлечение и частный капитал. поэтому мы решать два проблема: сохранять государственный контроль за данный корпорация и, с другой сторона, привлекать дополнительный частный средство, который так необходимый для развитие этот компания.
председательствующий. вопрос больше, кажется, нет. спасибо, вячеслав юрьевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать высказываться по этот законопроект. не видеть. представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! как вы известно, проблема данный страховой компания правительство сейчас заниматься очень серьезный, очень конкретный. в начало декабрь проблема и вопрос данный компания рассматриваться на заседание правительство, в тот число рассматриваться вопрос внесение сегодняшний законопроект. более то, я хотеть сказать, что мингосимущество готовить свой законопроект по вопрос этот компания. в результат обсуждение в правительство правительство приходить к вывод, что необходимость в принятие закон, который регулировать бы отношение, правовой отношение деятельность этот компания, нет, и предлагать не принимать данный законопроект. правительство свой нормативный акт отрегулировать там весь вопрос.
председательствующий. хорошо. спасибо. учитель виктор александрович.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! мы сегодня второй раз рассматривать проект закон о "госстрах россия", и к сожаление, в он во многое сохраняться тот же нестыковка, который быть в первый проект. тогда указываться на то, что преамбула законопроект не соответствовать его название. так это и оставаться. затем, статья 6 фактически устанавливать порядок осуществление обязательный государственный страхование, причем запрещаться страховой компания с иностранный инвестиция заниматься обязательный страхование. в тот же время другой законопроект, который вносить в дума - об организация страховой дело в россия, - разрешать подобный страхование. если мы сейчас принимать подобный норма, то мы фактически мочь создавать опять ситуация коллизия два закон. третий. мы говорить о то, что хотеть закреплять в федеральный собственность контрольный пакет акция. но из 50 процент акция мы 25 отдавать регион. пакет быть распылять, и фактически управлять этот собственность федеральный власть не смочь. поэтому хотеться бы услышать от разработчик законопроект, согласный ли они с этот замечание. если они согласный учитывать они ко второй чтение, то, с мой точка зрение, можно поддерживать законопроект. но если этот концептуальный положение для они принципиальный, то, с мой точка зрение, поддерживать законопроект нельзя.
председательствующий. хорошо. у представитель президент нет замечание и предложение? нет. я больше не видеть желающий. для заключение я предоставлять слово вячеслав юрьевич кузнецов. отвечать на вопрос виктор александрович учитель.
кузнецов в.ю. я хотеть сказать, виктор александрович, что ваш замечание достаточно взвешенный и правильный. и мы полагать, что ко второй чтение мы мочь отрегулировать этот вопрос. теперь относительно замечание представитель правительство. к сожаление, говорить о то, что можно это сделать нормативный акт правительство... почему вы еще до сей пора это не сделать, ведь проблема "росгосстрах" стоять уже давно! это во-первых. во-вторых, что касаться данный закон, особенно в план дальнейший, мочь быть, приватизация, то еще неизвестно, когда государственный дума принимать программа приватизация, в который, так сказать, быть бы определять способ и механизм продажа пакет акция "росгосстрах" и, соответственно, тот пакет, который быть или не быть оставаться в собственность государство. но мы знать очень много пример, когда для достижение текущий, локальный, цель продаваться компания в целое и теряться государственный контроль за нормально работать и приносить доход государство, не ущемлять интерес государство предприятие. поэтому мы считать, что тот инициатива, который депутат проявлять по реорганизация данный предприятие и определение основной момент, связывать с приватизация данный акционерный общество, надо закреплять закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 17 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 29 федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". для доклад слово - депутат государственный дума виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, статья 29 федеральный закон от 21 июль 1997 год "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" содержать перечень сторона, иметь право обращаться в судебный орган с иск о расторжение незаконный сделка, совершать в связь с приватизация тот или иной имущество. в этот перечень входить правительство российский федерация, орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление, соответствующий орган по управление имущество, продавец имущество, покупатель, орган прокуратура российский федерация. предлагаться дополнять этот перечень депутат государственный дума. по существо, речь идти о восстановление право депутат, который существовать у они согласно закон российский федерация от 3 июль 1991 год "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация". такой право позволять они непосредственно защищать государственный интерес путем предъявление в судебный порядок иск о признание сделка недействительный, о расторжение незаконный сделка по приватизация государственный или муниципальный имущество, о привлечение к ответственность виновный лицо. исключение депутат государственный дума из число лицо, иметь право на подача иск, принижать статус депутат государственный дума федеральный собрание, лишать его возможность активно бороться с многочисленный нарушение закон в процесс приватизация государственный собственность. и то, что это принижать роль депутат, я почувствовать на свой опыт. я напоминать вы, что еще в тот созыв государственный дума образовывать комиссия по анализ итог приватизация и об ответственность должностной лицо за ее негативный последствие. и первый предприятие, который быть изучать, становиться мощный в прошлое станкостроительный производственный объединение имя орджоникидзе, флагман, основа наш станкостроение. сейчас там с десяток мелкий фирма хранить иностранный ширпотреб на бывший производственный площадь. комиссия собирать колоссальный материал - работать эксперт, у я около 700 страница различный документ. приходить к вывод, что приватизация быть проводить незаконно. но то ли комиссия не обладать достаточный право, то ли депутат охладевать к этот идея - на это, по существо, дело и заканчиваться. но я продолжать этот дело и решать доводить он до конец. обращаться в генеральный прокуратура с просьба в порядок надзор рассматривать этот дело и отменять сделка по незаконный приватизация. целый год прокуратура размышлять и ничто не сделать. потом я попросить генеральный прокуратура выделять представитель для участие в другой верховный инстанция - в высокий арбитражный суд. и прокурор как участник гражданский процесс мочь бы присоединяться к этот работа. но на этот этап тоже ничто не получаться. тогда я пойти еще далеко и сказать: "ну хорошо, раз вы не выделять прокурор для участие в гражданский процесс, я, опираться на то право, о который я вы говорить, - право, предусматривать закон "о приватизация..." от 3 июль 1991 год, сам быть участвовать в этот процесс". полгода продержать московский городской арбитражный суд мой заявление и дождаться все-таки свой: 21 июль 1997 год быть принимать новый закон, о который я говорить, "о приватизация...", где вот ссылка на право депутат государственный дума на предъявление иск в суд нет. и арбитражный суд на этот основание вернуть этот дело, хотя, как известно, закон обратный сила не иметь. быть ли правовой основа в настоящий время для обращение депутат в суд? в общий план такой правовой основа быть. в статья 3 конституция российский федерация говориться о то, что власть народ осуществляться через государственный орган и орган местный самоуправление. но, когда идти речь о то, чтобы реально реализовать тот поручение, тот обращение, тот жалоба, который идти от избиратель в связь с незаконный приватизация, мы оказываться бессильный. мы мочь пошуметь на митинг, мы мочь обращаться в правоохранительный орган с обращение, с просьба, с депутатский запрос, мы мочь даже и принимать здесь, на уровень дума, хороший постановление о приостановление, об отмена незаконный приватизация тот или иной предприятие, и так далее. ну и каков судьба этот акция? абсолютно нет никакой результат! я, конечно, не считать, что предоставление депутат государственный дума право на участие в судебный процесс с цель отмена тот или иной незаконный сделка совершать какой-то революция в этот область. но если к этот дело мы подключать не только депутат государственный дума, но и депутат законодательный орган субъект федерация, а также орган местный самоуправление, то это уже быть десяток тысяча человек. и в процесс непосредственный борьба в указанный сфера за соблюдение законность, причем с учет государственный интерес, быть накапливать такой богатый опыт, который помогать мы процедура, отрабатывать в процесс такой участие, закладывать в основа важный закон. и тогда этот процесс, эффективный процесс, я считать, быть более продуктивный и мы быть более реально влиять на предотвращение незаконный приватизация, на отмена незаконный сделка. я еще раз повторять, идти речь не о борьба с приватизация, а о нейтрализация ее негативный последствие, о борьба с тот, кто нарушать тот закон, который мы с вы принимать. я хотеть бы напоминать в связь с это, что конституция ссср и рсфср и закон о правовой статус депутат, принимать на их основа, предусматривать активный участие депутат в борьба за соблюдение закон. взять конституция ссср или конституция рсфср, предшествовать вот этот конституция. там же быть специальный глава - "народный депутат". и тот право, который там быть (посмотреть-ка они), на порядок высокий, чем наш с вы право. они предоставляться право и контролировать, и участвовать в работа государственный орган, и привлекать к ответственность должностной лицо, если они совершать незаконный сделка. вот какой быть право. депутат быть активный субъект, активный участник процесс, связывать с восстановление законность. а посмотреть, что у мы. взять наш закон о правовой статус наш депутат - так, общий слово лишь только. и поэтому я считать, что если мы в этот направление сделать хотя бы первый шаг, то здесь не быть никакой противоречие ни с конституция, ни с другой закон, о что говориться в тот заключение, который быть давать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. в целое соглашаться с то, что, да, участие депутат в судебный процесс с соответствующий иск необходимый, и даже более то - предлагать подключать сюда не только депутат законодательный собрание субъект федерация, но и депутат государственный дума, автор заключение вместе с то считать, что ни конституция, ни закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума..." не предусматривать такой право на участие. ну что же, что не предусматривать, - давать они предусматривать, это же наш право, мы же сам мочь уточнять свой право. ссылка на то, что это нет ни в гражданский процессуальный кодекс, ни в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, я тоже не убеждать. мы же не подчиняться тот закон, который мы принимать. мы они не принимать к исполнение. если нужно, то мы они менять в тот сторона, который подсказывать мы жизнь. я считать, что этот замечание комитет по законодательство не являться вполне обоснованный. и больше я, пожалуй, соглашаться бы, да не соглашаться бы, а поддерживать заключение правовой управление, который не сделать ни один замечание правовой характер. я считать, что если мы такой закон принимать, то мы из посредник между наш избиратель и тот структура, который провожать тот грабительский приватизация, о который мы часто шуметь на митинг и требовать разбирательство в различный форма, превращаться в реально действующий лицо, который сразу же подключаться к судебный процесс по факт нарушение закон и, такой образ, влиять на этот процесс. я думать, не мочь быть никакой основание для то, чтобы, ссылаться на закон, говорить, что, дескать, мы здесь что-то нарушать. другой дело, что кто-то хотеть, кто-то не хотеть. этот право каждый депутат. ну не хотеть он участвовать с какой-то иск в какой-то судебный процесс - ради бог. но не мешать я это делать. я хотеть. и считать, что надо привлекать много депутат к этот работа. и мы здесь получать колоссальный опыт по конституционный совершенствование наш законодательство не путем какой-то крайность - вот давать это отнимать, давать это национализировать, а вот здесь давать принуждать к национализация (этот метод сейчас, к сожаление, еще не созревать, так скажем), а вот такой эволюционный конституционный путь. это тот путь, следовать который мы должный научаться. тот мирный путем, который идти демократ, разрушать конституция ссср и рсфср, и восстанавливать она, тот конституция, в такой же примерно вид. в заключение я хотеть бы сказать о то, что федеральный закон по изменение гражданский процессуальный кодекс, гражданский кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс я разрабатывать, хотя, в общий-то, я мочь и отказываться от этот работа, потому что здесь, в постановление, быть пункт: поручать правительство в двухмесячный срок подготовить соответствующий изменение в этот акт. ну, я облегчать работа правительство. сам этот работа в принцип небольшой, она требовать лишь изменение два-три строчка в законодательство, но я думать, что последствие такой изменение быть очень и очень существенный. я просить вы, ну, не отвергать хотя бы с ход этот закон, принимать он в первый чтение...
из зал. а если не принимать?
вишняков в.г. ...и думать, что это позволять мы решать многий проблема, связывать с незаконный приватизация, при подведение ее итог, выделять лицо высокий уровень, должностной лицо, который ответственный за незаконный приватизация. и если уважаемый господин цику у я спрашивать: "а если мы не принимать?" - отвечать: мы мочь вообще не принимать ничто и быть продолжать активно шуметь, так скажем, на митинг, требовать, возмущаться, тратить эмоциональный энергия, но от это ничто не изменяться за стена наш парламент. я просить вы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. присаживаться. для содоклад - слово член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир александрович леончев.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. очень эмоциональный выступление виктор григорьевич, и это можно понимать: мы весь беспокоить этот проблема. но быть правовой аспект для решение этот проблема, и они говорить совершенно о другой. комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа не считать целесообразный принятие представлять законопроект по следующий основание. во-первых, полномочие депутат надо рассматривать в системный связь с полномочие государственный дума в целое, который закреплять в статья 103 конституция российский федерация. нельзя расширять полномочие депутат государственный дума, не расширять при это полномочие государственный дума в целое. автор представлять законопроект сделать именно такой попытка - наделять депутат полномочие осуществлять контроль за исполнительный власть (так как в ведение именно орган исполнительный власть контроль в область приватизация предприятие), не наделять при это такой же полномочие и государственный дума. в настоящий время конституция российский федерация не предусматривать право государственный дума осуществлять контрольный функция в данный сфера, а то более предъявлять иск от имя государство в защита государственный и муниципальный собственность. кроме то, ни конституция российский федерация, ни федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" не предусматривать участие депутат государственный дума в судебный процесс в качество один из сторона по дело, если это дело не носить частный характер. во-вторых, совершенно непонятный механизм реализация данный поправка, так как ни гражданский процессуальный кодекс рсфср, ни арбитражный процессуальный кодекс российский федерация не предусматривать участие депутат государственный дума в судебный процесс. в круг лицо, иметь право на возбуждение дело в суд, закреплять в гражданский процессуальный кодекс рсфср (статья 4) и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация (статья 4), не входить депутат государственный дума. кроме то, статья 2 и 124 гражданский кодекс российский федерация не рассматривать депутат государственный дума как участник отношение, регулируемый гражданский законодательство. с учет излагать обстоятельство комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа не рекомендовать к принятие проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 29 федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". наверное, пока мы не принимать поправка к конституция российский федерация о право контроль, этот вопрос не разрешимый.
председательствующий. у вы все, да?
леончев в.а. да, у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я должный спрашивать, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? для сведение хотеть сказать, что на рассмотрение этот вопрос присутствовать начальник департамент министерство государственный имущество российский федерация алексей владимирович емельянов. быть ли желать высказываться по законопроект? быть ли предложение, замечание у представитель правительство? нет? у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что в содоклад представитель комитет по законодательство быть давать достаточно подробный правовой анализ данный законопроект. но хотеться бы действительно обращать еще раз ваш внимание на некоторый аспект. действительно, данный закон расширительный толковать полномочие член законодательный орган. а, как вы знать, в конституция нет подобный полномочие государственный дума. не содержать подобный полномочие и закон о статус депутат государственный дума. но это чисто правовой аспект. к сожаление, у этот законопроект, скажем так, мочь быть и иной последствие. ну, я не хотеться бы, конечно, ставить под сомнение искренность и чистота помысел депутат государственный дума, но, к сожаление, мы не мочь исключать возможность, особенно основываться на опыт работа по проверка итог приватизация... к сожаление, известный многочисленный факт элементарный вымогательство под марка работа этот комиссия, когда депутат обращаться с иск о признание недействительный сделка по приватизация какой-либо предприятие, а после это закручиваться крутой интрига. нужно ли депутат участвовать в подобный вариация? думать, что достаточно у мы надзорный орган, правоохранительный орган, иной орган государственный власть, наделять соответствующий полномочие, чтобы обращаться с соответствующий иск в суд и рассматривать они в суд. я рекомендовать бы от имя президент воздерживаться от принятие данный закон.
председательствующий. спасибо. виктор григорьевич, если у вы быть желание, я должный вы давать слово для заключение.
вишняков в.г. спасибо за тот замечание, который быть сделать. да, действительно наш конституция пока не позволять предоставлять мы, если строго следовать ее текст, тот функция, который сейчас мы называть контрольный функция. но ведь мы-то они, этот поправка, разрабатывать, мы уже они обсуждать на уровень политический соглашение, и они уже вносить мы и обсуждаться на заседание дума. весь время говорить о то, что у мы нет контрольный функция, весь время говорить о то, что депутат бесправный, весь время говорить о то, что он не мочь где-то кто-то проверять, проконтролировать и так далее. а когда дело доходить до реальный действие, до реальный право, который, кстати, действовать семь год (семь год оно же действовать, не вообще, а в сфера лишь тот закон, в сфера приватизация), мы начинать говорить: нет, это противоречить конституция, это противоречить тот-то и тот-то. так давать же из этот противоречие выходить, если мы хотеть двигаться вперед, и накапливать опыт по борьба с тот грабительский приватизация, с который мы никак не мочь слаживать путем законодательный воздействие в целое, путем обращение к генеральный прокурор, обращение в арбитражный суд и другой орган. я думать, что здесь мы не нарушать, строго говорить, никакой принципиальный законодательный положение. если бы быть время, я излагать бы соответствующий выписка из весь закон о статус депутат тот время. действовать этот процедура, действовать этот механизм, депутат работать тогд непосредственно с представитель народ, от они идти этот движение. если мы хотеть, чтобы движение идти не сверху и чтобы процесс приватизация не захлестывать наш жизнь, если мы хотеть повертывать, идти, наоборот, от народ к то, чтобы действительно приватизация подводить под контроль, то мы нужно иметь этот главный связь, идти от этот представительный функция, усиление они до контрольный функция, и тогда мы пробивать брешь. а что касаться несоответствие закон, то в англия быть поговорак: все может парламент, кроме один (вы помнить, да?) - сделать из мужчина женщина. а мы не мочь изменять какой-то маленький закон! конституция мы мочь менять. нет, говорить, конституция, оказываться, быть некий священный закон, и это становиться довод, перед который мы должный пасовать и из-за который не принимать предлагать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. присаживаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. вы мнение выслушивать - и автор, и комитет. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 18 порядок работа: о проект федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". слово для доклад - депутат государственный дума владимир александрович тарачев. подготавливаться депутат головков, но головков нет.
тарачев в.а. нет. я быть и за головков, с ваш позволение.
председательствующий. и за головков?
тарачев в.а. да, головков уже не работать.
председательствующий. но мы быть интересовать мнение комитет по бюджет.
тарачев в.а. я тоже член комитет, и я как бы он озвучивать.
председательствующий. ну хорошо, пожалуйста.
тарачев в.а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! представлять законопроект "о двойной и простой складской свидетельство" регулировать весь спектр гражданско-правовой отношение, связывать с выдача и обращение складской свидетельство, выдавать товарный склад в подтверждение принятие товар на хранение в соответствие с параграф 2 глава 47 гражданский кодекс. данный законопроект вносить наряду со я кулик и депутат савельев николай николаевич. также мы, разработчик, быть считать автор пузановский и кузнецов. они как бы входить в их число ко второй чтение, если мы сегодня принимать данный законопроект. я хотеться сказать, что сегодня в глава 47 гк прописывать двойной и простой складской свидетельство, но прописывать они как бы рамочный. и этот законопроект действительно восполнять пробел в гражданский кодекс. задача законопроект - устанавливать понятный для все правило выпуск, обращение и погашение этот ценный бумага, не допускать превращение этот инструмент в суррогат и в средство дальнейший разорение промышленный предприятие, не допускать плавный трансформация складской свидетельство в необеспеченный инструмент спекулятивный операция в сфера промышленный производство. мы впервые сделать попытка принимать закон, который прописывать правило обращение инструмент, предназначать в первый очередь для промышленный предприятие, страдать сегодня от недостаток деньги, от неплатеж, от непомерный налог и от бесконечный число посредник. складской свидетельство позволять пролагать мостик из сфера ссудный капитал, где сосредотачивать денежный масса, в сфера промышленный производство, где наблюдаться дефицит деньги. это инструмент, с помощь который можно обеспечивать переток капитал из банковский сектор в промышленность. это инструмент, который позволять формировать оптимальный цена реализация товарный продукция. это инструмент для цивилизованный и современный технология продажа товар. например, вместо реальный вагон с зерно можно оперировать пакет ценный бумага, когда сам товар находиться на хранение в элеватор. это инструмент, при помощь который становиться возможный взыскание деньги дебиторский задолженность предприятие, что, в свой очередь, позволять предприятие легко переносить налоговый бремя. это инструмент, при помощь который возможно решение даже такой задача, как формирование государственный материальный резерв. точка приложение складской свидетельство множество, но в каждый случай мы сталкиваться с недостаточный проработка гражданско-правовой база. необходимость принятие данный закон обусловливать целый ряд причина. во-первых, гражданский кодекс в глава 47 допускать возможность выпуск товарный склад складской свидетельство, однако в гражданский кодекс содержаться лишь базовый правовой норма, характеризовать данные ценный бумага. этот норма требовать существенный конкретизация и уточнение прежде все по порядок их применение. складской свидетельство довольно сложный в понимание гражданско-правовой природа, и если не принимать закон, уточнять и конкретизировать этот норма, то на практика мочь закрепляться неадекватный гражданский право понимание этот ценный бумага. сегодня иметься острый необходимость в то, чтобы устранять многообразие в толкование и в порядок применение данный норма. быть необходимость в то, чтобы поставлять под контроль выпуск этот ценный бумага, урегулировать правило их обращение, упорядочивать отношение, который начинать стихийно складываться на зарождаться рынок складской свидетельство. во-вторых, необходимость принятие закон обусловливать то, что сегодня в законодательство, регулировать ценный бумага, иметься значительный пробел в вопрос, посвящать неэмиссионный ценный бумага. этот приводить в свой время к неконтролируемый появление необеспеченный вексель, появление так называть товарный вексель, что, в свой очередь, приводить к появление псевдодолговой документ, который вообще не являться ценный бумага, а часто использоваться в качество заменитель платежный средство. причина в то, что существовать законодательный пробел в вопрос регулирование выпуск такой документ. задача закон - устранять этот пробел. в-третьих, закон нужный еще и потому что практика применение складской свидетельство уже иметь место в различный регион россия. так, в республика марья эл, чувашский республика, свердловский область этот инструмент уже применяться. на выход такой же инструмент и соответствующий законодательный акт в татарстан. однако принимать в субъект российский федерация правовой акт оказываться неоднородный по круг решать вопрос и по круг устанавливать правовой норма. в соответствие с конституция и гражданский кодекс гражданский законодательство находиться в ведение российский федерация. для это и необходимый именно федеральный закон, чтобы наконец прекращать нежелательный практика принятие разнородный региональный законодательство. на представлять текст законопроект поступать положительный заключение от правительство, комитет по промышленность, комитет по аграрный политика и от участник этот рынок. в активизация рынок этот инструмент сейчас заинтересовывать весь: и промышленник, и профессиональный участник, а также банка. инструмент находиться на стык их интерес. огромный интерес проявлять со сторона естественный монополия, в частность газо- и нефтедобывающий предприятие. значит, закон иметь большой положительный значение для экономика государство в целое. законопроект содержать следующий основной предмет регулирование: деятельность товарный склад, выпускающий складской свидетельство; их лицензирование; порядок выдача складской свидетельство; правовой содержание складской свидетельство как самостоятельный объект гражданский право; требование к форма этот ценный бумага; порядок осуществление право по свидетельство и порядок их обращение. законопроект, безусловно, ко второй чтение требовать доработка. мы считать, что тот замечание, который мы получать в заключение правительство и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, не касаться концепция законопроект и быть учитывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет вы высказывать, да? хорошо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? виктор степанович шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. вот этот вопрос, проект закон, который вы сейчас докладывать и аргументировать основательно, достойный то, чтобы его рассматривать правительство и принимать постановление по этот вопрос. то самый вы, по крайний мера, сохранять престиж закон, который мы принимать, действительно необходимый, важный. я согласный с вы, что аргумент достаточный для то, чтобы принимать постановление правительство. быть добрый, еще раз тогда, если вы убеждать, что надо сделать здесь? этот мнение не единственный, не только мой.
тарачев в.а. уважаемый виктор степанович, я готовый быть бы с вы соглашаться, но я вы сказать следующий: если бы в существующий глава 48 гражданский кодекс действительно быть бы полностью прописывать этот инструмент - простой и двойной складской свидетельство, то тогда можно быть какой-то механизм обращение складской свидетельство прописывать постановление правительство. но когда в гражданский кодекс, скажем, нет прямой и однозначный указание, какой ценный бумага являться двойной складской свидетельство - именной или ординарный, то это серьезный пробел в гражданский кодекс. поэтому мы считать, что закон быть нормальный дополнение к действовать норма гражданский кодекс и мы необходимо он принимать. но, уважать виктор степанович, если вы познакомиться с данный законопроект, то знать, что там быть несколько, скажем так, отсылка к ведение правительство, то быть непосредственно по лицензирование товарный склад, еще ряд момент, который мы сегодня относить на решение правительство. спасибо за вопрос.
председательствующий. так, сычев сергей владимирович. затем - ивер, коломейцев, тотиев.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович! вот...
председательствующий. я просить прощение. только, пожалуйста, владимир александрович, вы лаконичный отвечать на вопрос, потому что время у мы двигаться к завершение.
сычев с.в. где гарантия, что складской свидетельство не постигать судьба тот же товарный вексель и это не быть псевдоденьги?
тарачев в.а. ну, по этот повод хотеться сказать, что складской свидетельство ни в кой случай не мочь становиться денежный суррогат. этот ценный бумага просто служить подтверждение, что на конкретный лицензировать склад находиться на хранение определенный количество товар. складской свидетельство даже не содержать в свой реквизит денежный эквивалент - только наименование товар, его количество и качество.
председательствующий. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый владимир александрович, правительство давать официальный отзыв, в который целый ряд серьезный замечание. готовый ли вы ко второй чтение исправлять они? это один вопрос. и второй вопрос. сегодня иметь широкий хождение так называть бартер, что, в общий-то, ставить наш экономика, промышленный предприятие в плохой положение. не быть ли ваш закон способствовать усиление роль бартер и то самый введение такой суррогат?
тарачев в.а. по первый вопрос я хотеться бы отвечать следующий. мы, разработчик, внимательно посмотреть заключение правительство и... в общий-то, я не хотеть работать на опережение, но сегодня мы как бы прорабатывать весь замечание и считать допустимый больший их часть учитывать при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. по повод то, быть ли новый всплеск бартер. ну, я уже говорить, что складской свидетельство - это только документ, подтверждать, что товар реально существовать и находиться на специализированный склад. если два субъект решать производить бартерный обмен, то складской свидетельство они просто ни к что. менять вагон валенок, скажем, на машина доска, прекрасно можно обходиться и без складской свидетельство. а вот для биржевой торговля и построение нормальный, цивилизованный товарный рынок свидетельство остро необходимый.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, а не казаться ли вы, что вот этот закон быть стимулировать торговец песок - комбинация, который раскрывать георгий валентинович боос? вот как раз именно этот закон, я казаться, быть стимулировать этот комбинация.
тарачев в.а. очень хороший вопрос. вот как раз этот закон... если мы, так сказать, он внимательно прочитывать и еще раз ко второй чтение подготовить жесткий лицензирование товарный склад, то это исключать афера автоваз с песок.
председательствующий. тотиев сергей александрович, а затем - биндюков николай гаврилович.
тотиев с.а. спасибо. владимир александрович, в проект ваш федеральный закон и в ваш доклад подчеркиваться, что это ценный бумага. ссылка на то, что в статья 47 гражданский кодекс о она упоминать, на мой взгляд, не считаться обоснованный, потому что мы мочь допускать ошибка и в гражданский кодекс. объяснять я, почему владелец этот ценный бумага, этот склад мочь быть только коммерческий структура, когда государственный предприятие туда вкладывать? далее (следовать из это): почему при торговля на биржа этот двойной складской свидетельство как ценный бумага (в пояснительный записка написать) мочь быть использовать и бюджетный средство на погашение внутренний долг между предприятие в российский федерация? и вы ничто не сказать об отрицательный заключение правовой управление, который полностью исключать возможность ко второй чтение что-либо исправлять в этот законопроект.
тарачев в.а. по повод...
председательствующий. владимир александрович, я просить прощение, я вы, прощать, перебивать на секунда. сегодня у мы среда. пользоваться правый председательствовать, я продлевать наш работа до окончание рассмотрение этот вопрос. регламент это позволять. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. по повод заключение правовой управление я как бы уже сказать. с ряд их замечание мы согласный, учитывать они ко второй чтение. ряд замечание мы быть оспаривать. наш юрист прорабатывать и считать, что правовой управление не совсем компетентно на что-то отвечать. но вот по первый вопрос, который вы задавать, вы действительно правый. и я в свой доклад сказать, что уже ряд субъект федерация выпускать свой законодательный акт, где разрешать не только коммерческий организация... но и иметь унитарный склад. и поэтому ко второй чтение мы также в статья 8 "правоспособность хранитель" глава II "хранитель" заменять фраза, где говориться, что хранитель мочь выступать только коммерческий организация. в тот число и государственный быть... это быть учитывать.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я представляться, что в государственный дума зачастую попадать такой законопроект (и мы они рассматривать), который являться предмет ведение и регулирование весь же правительство. я не убеждать вы, владимир александрович, в то, что необходимый такой закон принимать в государственный дума. не рассматривать ли разработчик вариант внесение поправка в гражданский кодекс, что являться наш компетенция, с то чтобы развязывать рука правительство и правительство мочь бы потом выпускать соответствующий постановление?
тарачев в.а. я думать, что... правильный вот реплика: нельзя, говорить, развязывать рука правительство, хотя и кулик там, автор этот законопроект. дело в то, что правительство согласно этот законопроект мы давать достаточный полномочие. мы предоставлять они тот полномочие, который, на наш взгляд, на взгляд разработчик данный закон, должно осуществлять правительство. все остальное должно быть урегулировать законодательный акт. об это говорить тот закон... мы внимательно посмотреть законодательство свердловский область (подчеркивать: законодательство свердловский область), законодательство республика марья эл, чувашский республика. татарстан по этот вопрос тоже подготовить свой закон. и весь они, как черномырдин говорить, врастопырку идти. у мы уже быть такой прецедент. помнить, мы полгода назад принимать закон об особенность эмиссия государственный и муниципальный ценный бумага? мы опять как бы ударять этот закон по "хвост", потому что субъект право законодательный инициатива, регион, навыпускать свой ценный бумага столько, что сегодня просто не иметь возможность они гасить.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич. ну и на это заканчивать вопрос.
буткеев в.а. светлана петровна, я как раз хотеть бы предлагать. вот уже два депутат высказываться по повод то, что это мочь быть в компетенция правительство и он сам по сила принимать соответствующий постановление. давать мы у правительство спрашивать, быть ли у они необходимость в этот закон либо они сам разбираться с этот правоотношение. они же здесь присутствовать - представитель правительство.
председательствующий. ну, у правительство быть право выступать, высказываться. я такой возможность предоставлять. пока у мы вопрос и ответ по регламент. все тогда, владимир александрович. спасибо вы. присаживаться пока. кто желать бы высказываться? я смотреть, много рука. но, мочь быть, представитель правительство давать для начало слово, если быть желание? да. а потом я депутат предоставлять слово.
батанов г.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! этот вопрос специально рассматриваться. правительство поддерживать принятие законопроект, который быть представлять докладчик. но действительно замечание по проект закон очень много. и мы надеяться, что мы во второй чтение постараться они устранять совместно с разработчик.
председательствующий. так, тотиев сергей александрович. потомпузановский адриан георгиевич и медведев павел алексеевич. пожалуйста.
тотиев с.а. данный закон в предлагать редакция крайне вредный для страна. почему вредный? мы уже иметь опыт и ваучер, и погашение продукция по чек, который выпускать небезызвестный мы член правительство, и по ряд другой момент. что смущать в концепция этот законопроект? то, что коммерческий организация иметь возможность владеть ценный бумага, в тот число на продукция государственный предприятие. а решение об изменение порядок распоряжение этот ценный бумага и этот продукция государственный предприятие мочь принимать региональный руководство. не федеральный власть, а региональный руководство. кроме то, еще немаловажный аргумент. недавно я, к несчастие, иметь возможность общаться с определенный криминальный экономический структура. так вот они, не знать о то, кто я и зачем я там сидеть, высказывать, что они заинтересовывать в принятие этот закон, потому что с его помощь и с помощь этот чек они смочь из бюджет получать средство на погашение долг область и край российский федерация перед "газпром", рао "еэс..." и зарубежный партнер.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, я хотеть, чтобы вы относиться к этот законопроект спокойно и рационально. общаться можно с разный круг, в тот число, наверное, и с тот, о который говорить сергей александрович, но это не основание и не аргументация для принятие или непринятие данный законопроект. что я бы хотеть сказать и к что привлекать ваш внимание? мы разрабатывать, вводить в действие федеральный закон "о рынок ценный бумага". это реальный действующий закон. этот закон мы устанавливать правовой база для весь рынок ценный бумага, определять, что такой ценный бумага, каков характер обращение ценный бумага, расписывать роль государственный орган в контроль за рынок ценный бумага. но в этот закон не давать исчерпывающий образ описание весь рынок ценный бумага. сегодня вы предлагаться закон, который устанавливать в качество ценный бумага еще один объект - складской расписка. в условие рыночный отношение товар, производить и размещать на склад, предполагать наличие и обращение свидетельство о то, что этот размещение реальный происходить, что товар быть, что они иметь определенный весовой характеристика, другой метрический характеристика и иметь стоимостный характеристика. вы мочь складской свидетельство пользоваться как капитал. как раз опасение, который сегодня высказываться в отношение фиктивность этот капитал, являться несостоятельный. как раз наличие складской расписка или варрант позволять проводить в более ускоренный режим оборот капитал, использовать он в качество залог в залоговый отношение, в обеспечение. и мы это закон устанавливать порядок оборот этот ценный бумага. правительство и никто другой не в состояние устанавливать свой постановление характер оборот этот бумага. мы говорить, в чем отличие этот ценный бумага от акция, от вексельный обращение (кстати, закон о вексельный обращение также быть принимать государственный дума). мы помогать производитель, реальный производитель. мы раскрепощать он, давать он много в конечный счет финансовый инструмент для работа в реальный масштаб реальный рыночный отношение. и наконец, последний. в мировой практика широко использоваться подобный род инструмент. мы с вы быть ратифицировать поправка к международный конвенция о морской коносамент. быть депозитарный расписка, они действительно мочь носить спекулятивный характер, но это тоже широко практиковаться. мы же давать закон для реальный сектор экономика, для то, чтобы помогать производитель хорошо использовать в свой интерес тот продукция, который он принадлежать. что касаться, сергей александрович, мнение тот круг, который они с вы делиться, - они, очевидно, иметь в вид другой финансовый инструмент, но отнюдь не складской расписка. если аграрный предприятие производить, предполагать, 500 тонна зерно, размещать он на элеватор, если по контракт этот поставка откладывать в необозримый будущее и неизвестно, когда быть подлежать реализация это зерно, предприятие мочь, получать складской расписка, использовать она как финансовый инструмент - пойти в тот же самый банк, закладывать этот расписка, но на условие, который мы устанавливать данный закон. я полагать, что данный законопроект не только достойный поддержка, но надо стремиться к то, чтобы он быстро выходить из дума. а что касаться замечание, во второй чтение они мочь быть учитывать.
председательствующий. медведев павел алексеевич, затем - сычев сергей владимирович.
медведев п.а. спасибо большой. уважаемый коллега, правильно сказать: "обжигаться на молоко, дуть на вода". сейчас приводиться пример ценный бумага, который ставить деньги в соответствие воздух. вот едва ли не в первый раз сегодня мы обсуждать закон о тот ценный бумага, который ставить в соответствие реальный материальный ценность деньги. с помощь этот инструмент деньги появляться тогда и только тогда, когда быть материальный ценность, когда быть реальный товар, производить товар. этот инструмент до некоторый степень (я, конечно, не настолько наивный, чтобы думать, что на 100 процент) избавлять мы об беда бартер, когда надо шило на мыло менять. еще раз подчеркивать: если мы принимать этот закон, мы наконец то, кто производить товар, давать возможность получать за он быстро деньги тогда, когда они он жизненно необходимый, чтобы продолжать цикл производство. призывать вы, уважаемый коллега, проголосовать за этот закон. право же, он не похожий на тот закон о ценный бумага, пример который здесь приводиться. спасибо.
председательствующий. сычев сергей владимирович. давать быть, наверное, уже определяться.
сычев с.в. мой выступление быть короткий. я хотеть сказать следующий. три выступление быть с такой предложение: не связывать рука правительство. да надо он и рука связывать, и нога и узда набрасывать, мочь быть, не жестко. я хотеть сказать, что влюбленность в нынешний правительство тоже скоро пройти. а быть следующий правительство, и работать по этот закон приходиться и следующий правительство в тот число, поэтому давать проголосовать, обуздывать и они в тот число. спасибо.
председательствующий. я должный спрашивать у представитель президент: мочь, быть у он желание высказываться? тогда я мочь ставить на голосование? не настаивать владимир александрович тарачев на заключительный слово? потому что быть такой право у он. нет? не видеть я, куда он деваться-то. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) вернуться к голосование? ну хорошо. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос? определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста. результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        89,4%
проголосовать против 24 чело. 10,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я благодарить вы за работа. сегодняшний заседание заканчивать. следующий заседание - завтра в 10 час утро. 
