02 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 2 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, около 20 депутат еще не обменять карточка, вот этот наш электронный карточка для голосование. пожалуйста, кто не обменять, сделать это, потому что вы не смочь участвовать в работа. пожалуйста, присаживаться, сейчас я объявлять регистрация. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 16 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это через секретариат. (шум в зал.) уважаемый депутат, ну присаживаться, пожалуйста! что-то сегодня с утро оживление в зал. присаживаться, пожалуйста! присаживаться! уважаемый депутат, 20 ноябрь этот год в город санкт-петербург трагически погибать депутат государственный дума галина васильевна старовойтова. просить почтить она память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. прежде чем переходить к порядок работа, я должный поставлять вы в известность о то, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума юрий геннадьевич малышак. он избирать по федеральный избирательный округ от избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" вместо елисеев александр игоревич. вот, пожалуйста, познакомиться с он. (аплодисменты.) депутат гуськов юрий александрович - по порядок ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и уважаемый председательствующий! недавно в дагестан погибать группа воин из мурманский омон, пять человек. я просить почтить они память вставание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) сейчас, один минутка! уважаемый депутат, у вы на рука иметься порядок работа на сегодня, давать принимать он за основа, а потом записываться для внесение предложение. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, просить записываться для внесение предложение в порядок работа. (выкрик из зал.) записываться, пожалуйста. кто без карточка? показывать список. депутат семаго - по порядок ведение. но только по порядок ведение. записываться 40 человек, поэтому...
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". спасибо большой. я по порядок ведение, а не от фракция. светлана петровна, у я опять вопрос: в связь с что уже неоднократно на наш заседание президиум в такой ограниченный состав? хорошо еще, что артур николаевич сегодня присутствовать, а то повторяться бы картина прошлый заседание. ну что, неужели у человек нет возможность определять командировка для сам себя тогда, когда нет заседание? этот неуважение президиум, на мой взгляд... если можно, объяснять ситуация.
председательствующий. я объяснять ситуация (и пойти по порядок работа): селезнев геннадий николаевич находиться в норвегия на бюро парламентский ассамблея обсе, рыжков владимир александрович принимать участие в заседание комитет парламентский сотрудничество россия и европейский союз в брюссель, находиться в бельгия, бабурин - на дальний восток в командировка, гуцериев - в зарубежный командировка, чилингаров артур николаевич здесь, юрьев михаил зиновьевич подходить поздно, он здесь, в москва. так, пожалуйста, чуньков юрий иванович. (выкрик из зал.)
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, по пункт 32 повестка день - по проект постановление о комиссия по город анжеро-судженск. я и депутат останина подготовить альтернативный проект постановление, и мы просить бы включать он в повестка день. экспертиза, все прочее проходить.
председательствующий. так, владимир вольфович жириновский - от фракция лдпр.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у мы - два проект постановление. под номер 21 - о председатель комитет по социальный политика. я просить (поскольку мы автор) перенести на пятница, чтобы проводить еще дополнительный консультация, чтобы окончательно решать вопрос. а второй проект постановление касаться тоже анжеро-судженск. я прошуобязательно он принимать сегодня в установленный время, потому что выборы 6 декабрь, а обстановка - плохо, чем в петербург. там еще пока никто не убивать, однако наш кандидат (который практически побеждать в первый тур, но он написать мало 50 процент и назначать второй тур) каждый день угрожать убийство, бандит разъезжать по город. и очень печально, что и губернатор тулеев, и местный бандит смыкаться на один кандидат, который противостоять наш кандидат. за он практически проголосовать 50 процент, но второй тур - 6 декабрь, и много злоупотребление, нарушение закон. поэтому надо срочно направлять наш комиссия, чтобы она мочь там находиться и помогать в соблюдение закон.
председательствующий. хорошо. так, депутат кобзон просить слово по порядок ведение.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый светлана петровна, я хотеть сделать заявление по повод то, что сегодня возлагать цветок на то место, где сидеть галина васильевна, что смерть и убийство айздердзис, скорочкин, мартемьянов, савицкий, рохлин и теперь уже старовойтова, к сожаление, мы ничто не научать и ни один злодейство, так сказать, над депутат не раскрывать. на запрос, который быть направлять депутатский группа и подписывать старовойтова, боровой, нарусова и другой, генеральный прокурор невнятно отвечать, что возбуждать уголовный дело против попытка насильственный свержение власть, что никакой отношение к наш запрос не иметь. находиться в зал, где, в общий, находиться человек, поддерживать антисемитский выступление макашов, я больше не считать возможный. расул гамзатов сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иосиф давыдович, вы я прощать, я вы давать слово, для то чтобы вы мочь что-то сказать по порядок ведение. это уже выступление. пожалуйста, записываться и тогда озвучивать свой мысль. прощать, что я не мочь продлять вы время. пожалуйста, канаев леонид михайлович.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, 4 декабрь... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, леонид михайлович канаев.
канаев л.м. ...на "правительственный час" быть докладывать вопрос генерал сергей владимирович, минтопэнерго. но в связь с то, что в последний день появляться массовый публикация по принимать мы законопроект "о газоснабжение в российский федерация", когда фактически законопроект пойти на отзыв во всемирный банк, я просить сделать протокольный поручение. текст его, содержание вопрос, распространяться. поручать дополнительно отвечать на этот вопрос 4-го число.
председательствующий. какой комитет?
канаев л.м. это нужный руководитель аппарат дума, чтобы он направлять этот вопрос. а вопрос, сам текст вопрос, распространяться.
председательствующий. пожалуйста, сделать в письменный вид. михайлов алексей юрьевич.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". по карточка михайлов. уважаемый коллега, вчера согласительный комиссия государственный дума и совет федерация принимать согласованный вариант закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". для рассмотрение данный вариант закон просить определять на сегодняшний пленарный заседание фиксированный время - 12.30, чтобы член совет федерация мочь рассматривать этот закон уже сегодня.
председательствующий. называть, пожалуйста, еще раз закон.
кузнецов а.в. "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера".
председательствующий. так, харитонов николай михайлович - от депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, давать друг друг быть слушать с утро, то более мы так трогательный почтить память наш коллега милиционер. и я бы в связь с этот случай хотеть бы уже второй раз (выступать 10 ноябрь) сегодня предлагать от имя аграрный депутатский группа включать в повестка день проект постановление. при условие, что быть включать в повестка день, мы раздавать он оперативно. речь идти о рекомендательный постановление правительство город москва, столица наш родина, о восстановление памятник на лубянский площадь дзержинский как символ борьба с преступность. вы, светлана петровна, и многий сидеть здесь юрист воспитываться во время обучение на его идеал. поэтому я просить рассматривать и включать в повестка день. я объяснять почему и зачем.
председательствующий. но нужно, чтобы проект постановление быть готовый.
харитонов н.м. быть готовый и раздавать.
председательствующий. от "российский регион" - депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я от имя депутатский группа просить давать слово депутат кобзон. если вы считать, что иметь место какой-то регламентный нарушение, поставлять давать вопрос на голосование, чтобы мы мочь голосование определяться и давать депутат возможность высказываться.
председательствующий. я, конечно, поставлять на голосование, но, уважаемый депутат, я еще раз подчеркивать, что по порядок ведение слово даваться в тот случай, если действительно предлагаться какой-то изменение или... у он быть право записываться и выступать, как у любой другой депутат. я ставить на голосование. кто за то, чтобы давать слово депутат кобзон? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        74,3%
проголосовать против 78 чело. 25,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, иосиф давыдович, вы слово. (шум в зал.) ну, для заявление уже, а не по порядок ведение. включать микрофон депутат кобзон. карточка быть?
кобзон и.д. уважаемый коллега, спасибо вы за поддержка. я хотеть бы только заканчивать свой мысль. я крайне редко выступать в этот зал. последний событие взволновать я, и я хотеть сказать... наш замечательный поэт расул гамзатов сказать: "пусть весь народ вечно славиться, и трижды быть проклятый тот, кто вздумать, кто попытаться чернить какой-нибудь народ". я никогда за весь 61 год свой жизнь не слышать столько грубый слово у вход в дума, сколько я услышать за последний время. а посему я хотеть извиняться перед вы. это не акция против мой уважаемый коллега, это просто мой личный акция: находиться в один зал с антисемит макашов и его единомышленник я больше не мочь, считать безнравственный. (депутат кобзон покидать зал.)
председательствующий. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в настоящий время - с 1-го по 15-е - проходить международный акция, посвящать память жертва спитакский трагедия в армения, происходить 10 год назад. завтра состояться центральный мероприятие - международный конференция, посвящать этот тема, в академия имя куйбышев. я приглашать весь, кто иметь и иметь какой-то отношение к проведение спасательный работа, восстановительный-спасательный работа, принимать участие в работа этот конференция.
председательствующий. хорошо. венгеровский александр дмитриевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вишняков - по карточка венгеровский. уважаемый депутат, согласительный комиссия, создавать мы и совет федерация год назад для преодоление разногласие по федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация", потрудиться основательно - от принимать дума закон оставаться один рожок, без ножка. и сегодня мы предлагать принимать закон, который закреплять конфедеративный связь в этот сфера, направлять на подрыв устой федеративный государство. предлагать снимать с повестка день пункт 7. подробный обоснование даваться в подготовить для распространение пояснительный записка. просить также включать в повестка день проект постановление об изменение состав представитель от государственный дума, избранный в указанный согласительный комиссия.
председательствующий. садчиков георгий михайлович.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я запрос министр здравоохранение по медоборудование для переславльский больница. просить поддерживать.
председательствующий. дон сергей эдуардович.
дон с.э., фракция "яблоко". спасибо, снимать вопрос.
председательствующий. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к последний выступление господин савастьянов, где он попытаться давать поручение прокуратура возбуждать уголовный дело по 17-му год. я думать, с такой же успех в бытность свой начальник управление фсб по москва и московский область он мочь бы расследовать убийство иван грозный свой сын, поскольку это происходить на подведомственный он территория, и давать тот же самый поручение прокуратура. хотеть еще обращать внимание, что многий государственный служащий в нарушение закон о госслужба становиться заниматься в рабочий время партийный строительство. это относиться прежде все к заместитель руководитель администрация президент господин сысуев, главный электрика страна чубайс и вообще к тот недоросль от политика тип немцов, который сейчас заниматься мозговой штурм в вашингтон, проигрывать весь сражение в россия. я казаться, что в нынешний ситуация, наверное, комитет по законодательство, комитет по региональный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну подождать, не отвлекать вы я, ради бог. добавлять, пожалуйста, время.
фалалеев с.н. я просить бы, наверное, комитет по законодательство и комитет по региональный политика проявлять инициатива и сделать запрос министр юстиция: правомерный ли тот деятельность, который сейчас заниматься госслужащий, и укладываться ли это в рамка закон? а если это правомерный, то давать тогда вносить изменение в соответствующий закон о госслужба.
председательствующий. но это мочь сделать и вы сам, запрос - это же ваш право как депутат. далее. кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в. спасибо, я уже выступать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я вынуждать сейчас затрагивать вопрос не сегодняшний повестка день, а повестка день пятница, но вы понимать почему. совет дума принимать решение в соответствие с ранее принятый определенный решение государственный дума в пятница заслушивать информация господин генералов и господин чубайс по ситуация в энергетика в условие начинаться суровый зима. однако, по получать данные, господин чубайс в пятница быть отсутствовать, находиться в заграничный поездка. и чтобы мы далее не искать друг друг, я просить бы совет дума запланировать и депутат поддерживать, чтобы мы 9-го, в среда, в 17 час в тот же порядок рассматривать этот острый проблема, но уже с личный участие и господин генералов, и господин чубайс.
председательствующий. хорошо, спасибо. смоляков владимир николаевич.
смоляков в.н., аграрный депутатский группа. светлана петровна, мой вопрос озвучивать. спасибо.
председательствующий. хорошо. бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! под номер 33 и 34 в проект повестка стоять два очень важный законопроект из блок "социальный политика" - "о государственный поддержка многодетный семья" и об изменение в закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". на мой взгляд, этот законопроект очень важно пропустить до начало рассмотрение бюджет в государственный дума, поэтому предлагать переставлять они в повестка, поставлять сразу после номер 14. спасибо.
председательствующий. николай иванович рыжков - от "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! сегодня депутат кобзон, выступать, называть фамилия депутат, который погибать за этот год. но он не называть еще один фамилия - наш коллега, депутат наш депутатский группа поляков юрий александрович. сегодня исполняться ровно два год, как погибать этот человек, два год. вот за я через два ряд находиться оно рабочий место. мы этот два год не занимать это рабочий место. мы надеяться, что все-таки правоохранительный орган находить преступник и давать соответствующий оценка. к сожаление, проходить два год, а до сей нет окончательный результат. мы еще раз обращаться к генеральный прокуратура с просьба взять под контроль, хотя по этот вопрос быть несколько наш обращение, быть несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. быть несколько ответ. я просить все депутат знать, что быть депутат из наш депутатский группа, который два год назад погибать, и не забывать, ради бог, его. а генеральный прокуратура я просить еще раз обращать внимание на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. чурилов алексей викторович.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить приглашать на "правительственный час" министр экономика шаповальянц, когда быть время - в январь или в февраль, - с доклад о государственный политика новый правительство по отношение к лесной, лесоперерабатывающий и целлюлозно-бумажный отрасль.
председательствующий. на какой время, прощать?
чурилов а.в. когда быть там свободный время. на близкий, естественно.
председательствующий. сейчас я посмотреть. 15 январь свободно.
чурилов а.в. отлично.
председательствующий. на 15 январь. еще раз называть: кто?
чурилов а.в. шаповальянц андрей георгиевич. обоснование - при голосование.
председательствующий. медведев николай павлович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат государственный дума, я выражать такой мнение, что мы, наверное, друг друг не слушать. вот смотреть, что происходить (я хотеть бы обращать внимание и средство массовый информация): в тот время, когда нет даже и попытка со сторона правительство, да и государственный дума, своевременно разбираться с то, что у мы нет проект закон о бюджет страна на будущий год, в тот время, когда мы не принимать очень нужный страна закон о борьба с бандитизм, о борьба с коррупция, чем мы заниматься сегодня во время утверждение повестка день? мы вносить 37 вопрос, некоторый из который по конституционный норма совершенно не касаться государственный дума. это вообще вне компетенция государственный дума! в частность, мы обсуждать быть сегодня вопрос о запрещение или незапрещение коммунистический партия и заявление по этот повод березовский, мы быть обсуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
медведев н.п. мы сегодня опять быть обсуждать вопрос о здоровье борис николаевич ельцин. слава бог, он, говорить, выписываться сегодня, начинать работать и, я надеяться, обеспечивать конституционный порядок в наш страна. я вносить предложение: во-первых, снимать весь проект постановление, который сегодня вноситься в повестка день, и прежде все снимать вопрос о запрещение или незапрещение коммунистический партия, о заявление березовский по этот вопрос, снимать вопрос о медицинский заключение о состояние здоровье борис николаевич.
председательствующий. вы называть номер, номер называть.
медведев н.п. вопрос 23 и 29. я обосновывать по мера обсуждение еще раз, если в это быть необходимость.
председательствующий. хорошо. депутат громов - по порядок ведение. борис всеволодович громов.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". у я к вы как к председательствующий вопрос и, мочь быть, замечание. вот объяснять, пожалуйста, я, почему вы один предоставлять слово по порядок ведение, а другой не замечать? я себя иметь в вид. я просить уже четвертый раз, сидеть, подымать рука - вы не замечать. вот объяснять я: почему? это первый. и второй вопрос. почему вы как председательствовать на наш заседание один продлевать время, а другой не продлевать?
председательствующий. я, уважаемый депутат, должный напоминать все вы требование статья 52 регламент, чтобы быть ясно, когда я предоставлять слово по порядок ведение: "под порядок ведение заседание пониматься соблюдение председательствовать настоящий регламент. депутат государственный дума, выступать по порядок ведение заседание, обязанный указывать, в чем выражаться нарушение регламент председательствующий, с указание нарушать норма". вот поэтому я не продлять время кобзон иосиф давыдович - потому что он попросить слово по порядок ведение. вот поэтому отвечать, объяснять это и вы. что касаться продление время, я это делать в отношение тот, кто специально записываться для внесение вопрос в порядок работа. вот в чем проблема. так, идти далеко. вишняков виктор григорьевич у мы уже выступать. цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, я считать: то, что сегодня совершать иосиф давыдович кобзон, уважаемый я человек, - легкомысленный шаг. приглашать он в зал. никто нельзя расшатывать дружба между нация, между народ, который складываться за год совместный проживание, за тысячелетие. и тот, кто быть расшатывать этот дружба между народ, монолит, на который зиждиться могущество любой государство, тот человек должный быть, естественно, осуждать. я расценивать убийство старовойтова галина васильевна как самый большой преступление перед наш народ. я просить соответствовать орган разыскивать этот человек, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, митрохин сергей сергеевич. нет он, да?
из зал. спасибо, снимать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, в повестка день сегодня один из депутат вносить вопрос о рекомендация мировой банк в отношение законопроект "о газоснабжение в российский федерация". я по этот предмет подготовить запрос вице-премьер маслюков юрий дмитриевич. просьба: проголосовать сегодня этот запрос и то самый выполнять поручение, который сегодня уже...
председательствующий. он с проект постановление, этот запрос?
пузановский а.г. да.
председательствующий. потому что мы голосовать, если быть проект постановление...
пузановский а.г. да, все находиться в работа.
председательствующий. пожалуйста, громов борис всеволодович - по порядок ведение. именно по порядок ведение, потому что вы не записываться для выступление.
громов б.в. спасибо. вы не отвечать я все-таки на мой вопрос по порядок ведение: почему вы я в очередной раз не давать слово по порядок ведение? объяснять, пожалуйста, я это.
председательствующий. я уже второй раз вы предоставлять слово по порядок ведение...
громов б.в. я, кстати говорить, не плохо вы знать регламент, и читать, и знать он не плохой вы. не надо я он зачитывать. я вы спрашивать конкретно: почему вы я не давать слово?
председательствующий. я зачитывать тот статья, который касаться порядок ведение. и я вы дважды предоставлять слово, но по порядок ведение вы ничто так и не сказать я, как председательствовать, о нарушение я конкретный статья регламент. глотов сергей александрович. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". глотов сергей александрович, а вслед за он - аничкин иван степанович, уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, предлагать приглашать на заседание государственный дума председатель правление сбербанк россия казьмин, а также председатель центральный банк российский федерация геращенко и по возможность председатель правление шесть банк, подписывать совместный соглашение, для объяснение факт очередной обман сотня тысяча вкладчик, наш избиратель, и мера, принимать они, по выполнение они же подписывать соглашение по выплата вклад. причем необязательно приглашать на "правительственный час", можно и на заседание государственный дума. мы согласный на любой форма. главное, наш человек должный твердо знать, когда они получать свой вклад.
председательствующий. иван степанович, тогда нужно конкретизировать, кто приглашать. вы сказать: "и руководитель шесть банк". вы надо весь это конкретизировать. я предоставлять вы слово для обоснование, если вы быть настаивать. так, корсаков николай николаевич. пожалуйста.
корсаков н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! валентин иванович варенников выходить с инициатива давать протокольный поручение комитет по оборона в связь с тяжелый материальный положение в вооруженный сила, угрожающий безопасность государство.
председательствующий. моисеев борис александрович - по порядок ведение.
моисеев б.а., фракция "яблоко". светлана петровна, уважаемый депутат! только что быть сделать заявка на протокольный поручение. вот у я пачка протокольный поручение от 20-го число. девять из они сделать с нарушение статья 60 регламент. дело в то, что поручение государственный дума комитет мочь даваться только для представление дополнительный информация в ход ведение заседание. а поручение, который заставлять комитет делать проект постановление или законопроект, наш регламент не предусматривать. у я просьба к вы, светлана петровна, отклонять вот такой поручение, если они быть даваться в зал. это противоречить наш регламент.
председательствующий. я не мочь отклонять, это мочь сделать только палата свой голосование. янковский аркадий эдуардович. пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". у я предложение - снимать вопрос, обозначать в пункт 29: проект постановление о заявление исполнительный секретарь снг березовский о запрещение коммунистический партия. я казаться, что это быть заявление не исполнительный секретарь, а просто гражданин. и дело партия, наверное, как-то на он реагировать. наш же повестка день не стоить перегружать. спасибо.
председательствующий. ион анатолий васильевич.
ион а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. уже прозвучать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. проходить полчаса с начало заседание, записываться для предложение 40 депутат, вносить предложение в порядок работа 23 депутат. если не возражать, я поставлять на голосование предложение: прекращать насыщать порядок работа. ставить на голосование: прекращать насыщать порядок работа на сегодня. а потом мы проголосовать каждый предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        95,2%
проголосовать против 14 чело. 4,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я просить слово жуков (от комитет) и лахова екатерина филипповна. вы не возражать, если я предоставлять они слово, а потом мы переходить к обсуждение? не быть возражать, уважаемый депутат? нет. по порядок ведение - елена борисовна мизулин, а затем я давать слово жуков и лахова.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! депутат борис всеволодович громов высказывать председательствующий нарекание по повод нарушение регламент. я хотеть помогать он и называть тот пункт и статья регламент, который, к сожаление, нарушать светлана петровна горячева. согласно пункт "в" часть первый статья 52 вы обязанный давать слово вне очередь тот, кто просить он для оглашение свой мнение по порядок ведение. согласно пункт "б" часть первый тот же статья вы не мочь выключать микрофон у депутат, который попросить слово по порядок ведение. вы вправе только предупреждать он после его выступление о то, что он в данный случай выходить за предел вопрос о порядок ведение. и в соответствие с часть первый статья 53 вы, светлана петровна, тоже допускать нарушение. вы прокомментировать выступление депутат громов, в который он высказываться только относительно нарушение действующий регламент. (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, я вы благодарить за этот замечание, но не мочь с они соглашаться, поскольку я как раз депутат громов предоставлять слово вне очередь по порядок ведение. он в список записываться депутат не значиться. я он не прерывать. истекать он время, потому что один минута даваться для то, чтобы сказать что-то по порядок ведение. я лишь зачитывать, я ничто не комментировать, я зачитывать тот самый статья 52 регламент, о который вы говорить. поэтому, елена борисовна, я тоже просить вы быть все же корректный, когда вы ссылаться на статья регламент. я сам быть руководитель рабочий группа и очень хорошо он знать. слово - жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет по бюджет просить в связь с болезнь докладчик пункт 11 перенести на неделя.
председательствующий. перенести на неделя... пожалуйста. екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я просить давать поручение комитет государственный дума по безопасность (виктор иванович илюхин) подготовить закрывать заседание с приглашение председатель правительство примаков, степашин, путин, скуратова - руководитель весь этот служба, для то чтобы скоординировать действие исполнительный и законодательный власть по пресечение криминальный обстановка в страна. я думать, за этот неделя очень много происходить такой событие, который подтверждать, что мы необходимо собираться вместе: и убийство галина старовойтова, и то, что евгений максимович примаков выступать в белгородский область, высказывать... мы не знать, что он говорить. степашин говорить, что у мы законодательство несовершенный, гайдар говорить, что закон совершенный, что нужно и можно все это сделать, быть бы желание и воля. поэтому я просить поддерживать и проводить заседание, как тогда, когда приходить к мы правительство и мы обсуждать мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. екатерина филипповна, готовить письменный поручение - мы он проголосовать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, от депутатский группа? но мы же проголосовать... депутат останин - от депутатский группа "народовластие". пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! вчера совет дума принимать решение о командирование во франция заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация борщев для участие в торжественный мероприятие. при это предполагаться финансировать этот командировка полностью за счет госдума. с точка зрение наш депутатский группа, расход этот непомерно большой, ибо оплата авиабилет составлять 22 тысяча рубль, расход на проживание в гостиница - 600 доллар сша, суточный - 630 доллар. в цель экономия бюджетный средство мы предлагать командировка этот за счет дума не финансировать (проект постановление подготовить) и в соответствие с это решение совет дума отменять.
председательствующий. депутат габидуллин на карточка белов юрий павлович включать микрофон. слово предоставляться по порядок работа.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, вчера на совет дума быть решать в сегодняшний повестка день включать проект постановление о согласительный комиссия по закон о таможенный тариф сми. быть вопрос согласовывать, но почему-то пропустить. я просить включать он в повестка день.
председательствующий. уважаемый депутат, мы проголосовать за то, чтобы прекращать насыщать порядок работа. я просить разбираться весь же наш секретариат, потому что мы на совет дума действительно вчера голосовать за включение вопрос об этот проект постановление в порядок работа. как так случаться, что там не оказываться он? ну что, я еще раз, что ли, ставить на голосование? мы же проголосовать, чтобы больше не насыщать. депутат сокол - по порядок работа, и все. уважаемый коллега, давать переходить к голосование.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. дело все в то, что в наш фракция поступать телеграмма от депутат камчатский область. я записываться, однако, к сожаление, до я очередь не доходить, но все-таки хотеться бы обращаться с то, чтобы палата поддерживать. в камчатский область складываться чрезвычайный ситуация с обеспечение топливо два тэц, который обеспечивать тепло город петропавловск-камчатский и прилегать район. мы просить депутат дума поддерживать запрос ряд депутат в правительство о необходимость принятие срочный мера по обеспечение область топливо, иначе замерзать город.
председательствующий. так, депутат рыбак - по порядок ведение, и начинать голосовать.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я предложение о социальный обеспечение семья старовойтова. поэтому просить давать я слово в порядок исключение.
председательствующий. ну, вообще, у мы это заниматься комитет по регламент. давать ваш предложение в комитет по регламент, он готовить проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще раз говорить: это не по порядок ведение... вы понимать, это же включение в повестка день еще новый вопрос! давать проголосовать весь то, что мы... (выкрик из зал.) мы голосовать за прекращение прения, уважаемый депутат. кто за то, чтобы давать слово депутат рыбаков? потому что вне порядок работа весь это... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        64,5%
проголосовать против 88 чело. 35,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, слово - депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. я просить давать протокольный поручение соответствовать группа и комитет, который быть заниматься...
председательствующий. какой конкретно? называть.
рыбаков ю.а. комитет по регламент и соответственно аппарат дума, который быть работать над проект постановление о социальный обеспечение семья старовойтова. я просить указывать они на необходимость учитывать то, что у старовойтова оставаться престарелый родитель, который необходимый социальный помощь. кроме то, вместе со старовойтова при исполнение служебный обязанность едва не погибать она помощник, обеспечивать лечение который мы тоже должный. кроме то, я просить руководство фракция "яблоко" и руководство фракция "наш дом - россия" позаботиться о помощник старовойтова, который уже сегодня выгонять из государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к обсуждение вопрос, включать в порядок работа. депутат чуньков, пожалуйста. о комиссия. включать микрофон депутат чуньков.
чуньков ю.и. к сожаление, у мы нет проект постановление, подготовить депутат митрофанов. ситуация в анжеро-судженск прямо противоположный то, что здесь говорить лидер фракция депутат жириновский. как раз грубый нарушение избирательный законодательство допускать со сторона этот фракция и ее кандидат. вот поэтому мы подготовить альтернативный проект постановление. если надо проверять, направлять комиссия, то должно быть все взвешенно, объективно... поэтому мы просить включать в повестка день и рассматривать вместе этот два проект постановление. они подготовить, текст раздаваться.
председательствующий. хорошо. у мы под какой номер проект постановление? владимир вольфович, я включать вы микрофон. у мы включать в порядок работа ваш проект постановление? какой номер?
жириновский в.в. номер 32.
председательствующий. тогда не надо... сейчас я вы давать слово, владимир вольфович. не надо голосовать, потому что по регламент альтернативный проект рассматриваться одновременно. раздавать он в зал, и мы быть рассматривать одновременно. пожалуйста, владимир вольфович, вы слово.
жириновский в.в. наш проект постановление - под номер 32. и я еще раз хотеть сказать, что наш кандидат угрожать. за он проголосовать город анжеро-судженск - много 50 процент. но результат сфальсифицировать ночь. я сам звонить в этот комиссия, девушка плакать, что они заставлять сделать мало 50 процент. он уже побеждать, но сделать 49 процент. и начинать он грозить, а не ившин, ставленник тулеев. кстати, претендент от коммунист там набирать всего 7 процент, поэтому я непонятный, за кто хлопотать депутат чуньков. а ставленник тулеев ившин поддерживать местный бандит, который терроризировать весь город сегодня. мы никто не терроризировать. они весь город поставлять на ухо, объезжать весь и грозить убийство наш кандидат. (шум в зал.) если вы угрожать, что же ваш не охранять автоматчик? весь руоп там в западный сибирь находиться сегодня, фсб, генеральный прокурор - все заниматься. если бы вы кто-то угрожать или вы мешать, вы должный быть бы поставлять вопрос. а когда мы поставлять вопрос, депутат чуньков, видеть ли, просыпаться, что там что-то не так. мы же не говорить о ложь и клевета, который вы там распространять в отношение наш кандидат, но как быть с законность? мало то, вы уже даже слух распространять, что он вообще убивать. ну что это такой, кто так делать?! и тулеев поощрять. он иметь право участвовать в кампания? не иметь право. он иметь право грозить, что не давать деньги анжеро-судженск? а мы весь кузбасс и тулеев не давать деньги тогда здесь, в госдума. что это за такой... что это за террор?! он не давать деньги! у он нет никакой деньги. уже весь кузбасс лежать на рельс. если бы у он быть деньги, он бы давно они все давать. то быть постоянный клеветнический кампания. хорошо, пусть это быть, у мы как бы свобода, демократия. но угроза убийство, стоять бандит около квартира с автомат наголо и ждать выход наш кандидат... это депутат чуньков не волновать, он это не видеть. попросить его тулеев или кто-то еще, он и пытаться здесь мы уговаривать, чтобы, ради бог... давать хоть пять постановление, но сегодня надо принимать любой постановление и комиссия из любой депутат направлять для контроль за выборы в анжеро-судженск 6 декабрь этот год.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович просить пункт 21 перенести на неделя... на пятница, просить прощение. правильно, на пятница. просить целый фракция, поэтому мы не быть голосовать, соглашаться, да? хорошо. спасибо. переносить на пятница. канаев леонид михайлович. протокольный поручение. пожалуйста, распространять он, потом в конец, если быть возражать, проголосовать. михайлов алексей юрьевич предлагать включать в порядок работа дополнительный пункт. пожалуйста, алексей юрьевич михайлов, обосновывать свой позиция. он уже нет, он уходить. но он просить включать в порядок работа закон, после работа согласительный комиссия, "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". (шум в зал.) кузнецов? а почему же у я михайлов записывать? пожалуйста, депутат кузнецов включать микрофон.
кузнецов а.в. вчера завершать работа согласительный комиссия по закон, который начинать рассматривать еще дума прежний созыв, - о зарплата бюджетник. я просить депутат весь фракция, депутатский группа поддерживать предложение о фиксированный время - 12.30, так как совет федерация готовый сегодня к рассмотрение данный закон.
председательствующий. давать дважды проголосовать. первый - о включение в порядок работа, а второй предложение о то, чтобы рассматривать в 12.30, как предлагать депутат. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать сегодня в порядок работа этот закон? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй предложение депутат кузнецов: в фиксированный время, в 12.30, рассматривать этот закон. пожалуйста, также определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат харитонов николай михайлович предлагать включать проектпостановление, связывать с восстановление памятник дзержинский. слово он для обоснование позиция. сказать, быть ли сам проект постановление?
харитонов н.м. дорогой друг, проект постановление буквально на подход и раздаваться. а обоснование простой. мы сегодня весь возмущать криминальный ситуация в страна, доводить до отчаяние практически весь слой население. я думать, что даже федеральный служба безопасность на лубянка чувствовать себя без памятник дзержинский беззащитный. во-вторых, в декабрь быть отмечаться день чекист. многие говорить: нет сегодня деньги. на восстановление памятник феликс эдмундович дзержинский большой деньги не требоваться. но как символ борьба с преступность он быть олицетворять себя то, что правительство не на слово, а на дело собираться бороться с преступность. поверять я, уважаемый коллега... зайти в свой избирательный округ в любой райотдел, в любой горотдел: портрет феликс эдмундович практически во весь кабинет руководитель находиться. я думать, что это быть наш конкретный решение в поддержка беззащитный население. для наш народ сегодня еще много связанный с символ, а феликс эдмундович - это символ. у он быть горячий сердце, чистый рука и, в общий-то, желание бороться с коррупция всегда. поэтому я просить поддерживать и проголосовать поименно.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. у мы... (шум в зал.) не видеть. приостанавливать голосование. владимир вольфович - от фракция лдпр, пожалуйста.
жириновский в.в. мы же по регламент высказывать два точка зрение. памятник - хорошо, но мы лето от фракция лдпр вносить проект закон обукрепление орган государственный безопасность. вы он заваливать дружно тот, кто сегодня выступать за памятник. мы нужный кадр и деньги, вот тогда они быть действовать, как дзержинский. если поставлять памятник и не быть там высококвалифицированный специалист с полномочие и с деньги, это быть насмешка опять. это быть насмешка. вот давать срочно принимать закон об усиление и укрепление орган государственный безопасность и обращаться к примаков. когда он здесь быть, я выступать, он я прерывать, сказать: "нет. сокращение фсб не быть". и в этот же день сокращать аппарат фсб и академия фсб на 40 процент! премьер-министр мы здесь говорить, что не быть сокращение, а в этот время чиновник сокращать. вот давать останавливать сокращение орган государственный безопасность, укреплять они, давать они зарплата. а когда они ликвидировать преступность, тогда поставлять памятник, мочь быть, уже не дзержинский, а новый руководитель фсб.
председательствующий. от фракция "яблоко" слово - депутат мизулина елена борисовна. а потом поставлять на голосование.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! фракция "яблоко" за исторический справедливость, но мы против избирательность, когда мы этот исторический справедливость восстанавливать. если уж восстанавливать порушить исторический памятник, то надо начинать, наверное, с 1917 год. что же касаться памятник дзержинский и способность восстанавливать памятник дзержинский побороть преступность в российский федерация, то позволять выражать сомнение. кроме то, уважаемый николай михайлович, вы понимать, что восстановление этот памятник потребовать определять финансовый средство. мочь быть, хороший они отдавать орган, силовой структура, который бороться с преступность? мы не считать, что этот вопрос требовать сегодня специальный обсуждение и голосование в такой вид.
председательствующий. уважаемый депутат, давать я поставлять... (шум в зал, выкрик.) ну точка зрение прозвучать разный... (выкрик из зал.) прозвучать разный точка зрение. вот элла александровна памфилова еще подымать рука. (выкрик из зал.) николай михайлович, вы... (выкрик из зал.) понятно, что быть два точка зрение, давать голосование определяться. вы же высказывать свой точка зрение. у мы же не обсуждение конкретный вопрос, а только включение в порядок работа. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат харитонов слово, затем - депутат памфилова.
харитонов н.м. уважаемый друг, горячий сердце, холодный рука... (оживление в зал) холодный голова и чистый рука. кто против этот символ? но с что-то надо начинать. нет сегодня деньги давать зарплата все сразу по весь задолженность. на памятник не потребоваться большой деньги, но это символ борьба с преступность. и вот сегодня, голосовать против или за, этот зал как раз и продемонстрировать перед свой избиратель свой позиция.
председательствующий. памфилов элла александровна. видеть, видеть, видеть, давать вы слово сейчас.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай михайлович, уважаемый коллега! ну нельзя же так действительно спекулировать. мы полностью согласный с предложение фракция "яблоко". если восстанавливать исторический справедливость - значит, не должно быть избирательность в этот отношение. и начинать надо действительно не с это, тут владимир вольфович правый абсолютно. и потом еще, светлана петровна, быть регламент, который постоянно, собственно говорить, упрекать все остальной. несколько актуальный проект постановление, я лично предлагать, не быть вынести на дума именно вот по тот основание, о который вы говорить, - по регламент. почему мы должный делать исключение для это? пусть тогда общий порядок для все действовать, в конец конец.
председательствующий. в это должный определяться дума свой голосование. депутат лоторев - по порядок ведение.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". да я это и хотеть сказать, светлана петровна. ну ведь быть регламент, мы не обсуждать ни в комиссия, ни в комитет, ни на фракция. давать пообсуждать. а вообще у я быть предложение: на дом, где жить николай михайлович, очень я уважаемый, устанавливать мемориальный доска: здесь жить выдающийся парламентарий харитонов николай михайлович.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование, хотя (правильно я делаться замечание) проект постановление должный раздаваться за три день - для ознакомление. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы включать этот проект постановление в порядок работа?
харитонов н.м. поименно просить!
председательствующий. да, поименно голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, быстро раздавать проект постановление, николай михайлович. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. депутат бенов просить принимать участие в конференция в связь с десятый годовщина землетрясение в армения. хотеть сказать, что у мы быть проект постановление по этот вопрос. мы уже включать он в порядок работа. депутат вишняков виктор григорьевич включать микрофон для обоснование его предложение.
вишняков в.г. уважаемый депутат, проект закон... не проект законазакон вы представлять. вы прекрасно мочь видеть из он, что в целое ликвидироваться федеральный орган государственный власть, их полномочие в сфера координация международный и внешнеэкономический связь. вместе с ликвидация этот, по существо, центр ликвидироваться весь механизм вертикальный координация. субъект федерация лишь только сообщать, информировать, уведомлять исполнительный орган федеральный власть о то, что они делать, самостоятельно выходить на заключение международный договор с иностранный государство как суверенный государство. а центр что делать? он только лишь оказывать помощь, содействовать и так далее. я считать, что в такой вид этот закон не мочь быть принимать.
председательствующий. вы просить снимать? уважаемый депутат, депутат вишняков предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 7 порядок работа. пожалуйста, слово - лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, информировать вы о то, что согласительный комиссия быть избирать в состав депутат вишняков, шабанов и лукин (от совет федерация быть также два человек), она работать, единогласно принимать решение по весь вопрос, о что иметься документ с подпись весь называть член комиссия, включая и уважаемый депутат виктор григорьевич вишняков (этот документ находиться у я). поэтому я предлагать включать в повестка день этот вопрос, рассматривать он, а уважаемый виктор григорьевич решать, когда он отвечать за свой слово: тогда, когда подписывать каждый статья, или сейчас. спасибо.
председательствующий. ну, включать мы не надо, он уже включать, это пункт 7 порядок работа. поэтому я ставить на голосование предложение вишняков виктор григорьевич: исключать пункт 7. пожалуйста, определяться голосование, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не принимать. вопрос оставаться в повестка день. депутат садчиков георгий михайлович: запрос. пожалуйста, он быть озвучивать. сергей николаевич фалалеев: поручение комитет по законодательство. готовить поручение, я озвучивать он, сергей николаевич. (выкрик из зал.) пожалуйста, включать микрофон депутат фалалеев. готовить письменный поручение, и мы озвучивать он.
фалалеев с.н. светлана петровна, я хотеть сокращать процедура (возможно, и вопрос нет): если анатолий иванович лукьянов прокомментировать этот вопрос - я это быть достаточно.
председательствующий. включать микрофон анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть сказать, что можно посмотреть этот вопрос, когда быть поручение. но только, дорогой депутат, посмотреть, сколько даваться поручение комитет и соответствовать ли это статья 60 регламент. мы должный только давать справка какой-то, разъяснение и так далее, но мы не должный готовить сам никакой проект постановление. вот это главное.
председательствующий. вы согласный с это? пожалуйста, включать микрофон фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н. спасибо. мы подготовить тогда соответствующий запрос.
председательствующий. хорошо. спасибо. романов валентин степанович предлагать заслушивание чубайс и генералов по вопрос энергоснабжение перенести на 9-е число, среда, но я бы хотеться спрашивать мнение комитет по промышленность, потому что он быть инициатор. пожалуйста, валентин степанович романов. включать микрофон он.
романов в.с. этот позиция полностью согласовывать с владимир кузьмич гусев, у мы единый подход.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование мнение комитет по промышленность: перенести. пожалуйста, определяться. перенести на 9-е число, среда, в связь с то, что приглашать не быть в пятница. нужно соглашаться, конечно, с мнение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
принимать. депутат бугера: пункт 33, 34 перенести на 14-е место. включать он микрофон. быть дополнительно что-то сказать, михаил евгеньевич? или нет он?
бугера м.е. нет, светлана петровна, не на 14-е, а после 14-го. и если можно, для обоснование депутат останина микрофон включать, пожалуйста.
председательствующий. депутат останина нина александровна включать микрофон.
останин н.а. уважаемый коллега, вот этот законопроект, "о государственный поддержка многодетный семья"...
председательствующий. вы называть номер только. номер.
останин н.а. номер 33.
председательствующий. так.
останин н.а. дело в то, что он быть уже включать однажды в повестка день, еще 14 октябрь, но на он не быть заключение правительство. и я просто хотеть каждый депутат попросить зрительно представлять свой депутатский приемная, вспомнить, кто являться наш наиболее частый посетитель в этот приемная. то быть вот это закон ждать полтора миллион многодетный семья. я очень просить передвигать этот законопроект на 16-е место в сегодняшний повестка день.
председательствующий. а 34-й?
останин н.а. и 34-й, поскольку там всего два законопроект, включать в блок "социальный политика". принципиально важно принимать этот законопроект хотя бы в первый чтение до обсуждение проект федеральный закон о бюджет на 1999 год.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: передвигать на 16-е место этот два пункт, 33-й и 34-й. обоснование вы выслушивать. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. передвигать. николай иванович рыжков предлагать подготовить обращение к генеральный прокурор по факт гибель депутат поляков. николай иванович, ну, мочь быть, вы подготовить текст обращение? и тогда мы он обязательно проголосовать. депутат чурилов: на "правительственный час" приглашать министр экономика шаповальянц, на 15 январь. я ставить на голосование. там действительно время у мы позволять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
принимать. медведев николай павлович предлагать снимать пункт 23 и 29 - проект постановление. включать микрофон он.
медведев н.п. уважаемый коллега, я, во-первых, предлагать (кроме снятие этот два пункт, надо проголосовать отдельно 23-й и 29-й) разбираться с вопрос, связанный с бюджет. у мы к 1 сентябрь по закон о бюджетный кодекс должный быть быть представлять проект закон о бюджет страна на 1999 год. закон нарушать. кто? давать давать тогда поручение генеральный прокуратура, председатель, заместитель председатель (там у они быть распределение обязанность) выяснять, почему не представлять проект закон о бюджет. почему мы не объяснять, кто нарушать закон о представление бюджет? а теперь по пункт. я не знать, что хотеть георгий иванович тихонов, председатель комитет по дело снг (пункт 29). может, березовский правый? коммунистический партия запрещать во многий бывший союзный республика, да и вообще она запрещать, коммунистический партия, в страна снг, если о страна снг идти речь. зачем включать в повестка день? пункт 23. борис николаевич ельцин. да, на больничный. что, мы каждый раз быть выписывать он больничный, постановление государственный дума этот вопрос решать? быть конституция российский федерация, светлана петровна. по конституция государственный дума иметь свой компетенция. давать идти по основной закон. при чем тут наш регламент, какой-то постановление? постановление тоже должный быть отрегламентировать в соответствие со статья конституция по предмет, который иметь в свой ведение государственный дума как один из палата парламент российский федерация. вот поэтому я хотеть, чтобы пункт 29 сейчас проголосовать, чтобы снимать он с повестка день. пусть запрещать коммунистический партия орган - тот, кто это полагать. запрещать или не запрещать - это не наш компетенция. пункт 23 тоже снимать с повестка день. и надо обращаться депутат с предложение решать вопрос... кто объяснять мы, почему нарушать закон о представление бюджет российский федерация на 1999 год и кто виноватый?
председательствующий. ну, обращаться мы не мочь, потому что это право каждый депутат - обращаться в правительство. а вот по пункт 23 и 29 я сейчас предоставлять слово. герасименко николай федорович - по 23-му, и быть голосовать. затем по 29-му - тихонов георгий иванович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". комитет по охрана здоровье, выполнять поручение совет дума, подготовить данный проект постановление, в который, в общий-то, в корректный форма предлагать медицинский центр управление дело президент российский федерация давать все-таки заключение о состояние здоровье президент. у мы давать заключение все кто не лень. выступать сысуев - давать заключение по заболевание и говорить, что до 2000 год... диагноз ставить дебейка. далеко - по телефон, по телевидение и так далее, и так далее, и так далее. второй. опять же, николай павлович, мы говорить: а как трактовать статья 91 конституция о неприкосновенность президент, потому что он даже больничный лист не получать? наш группа "российский регион" обсуждать это уже на заседание. мы вначале просить министерство здравоохранение, но мы сказать, что это компетенция медицинский центр, поэтому мы считать, что необходимо это оставлять и проголосовать проект постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. вы выслушивать два точка зрение. мнение комитет - оставлять в порядок работа. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы исключать? этот проект постановление уже включать, поэтому кто за то, чтобы исключать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не принимать, оставаться в порядок работа. по пункт 29. я не видеть георгий иванович тихонов, но, мочь быть, тогда чехоев анатолий георгиевич я включать микрофон, как заместитель председатель комитет, по пункт 29, что касаться березовский? кстати, мы давать такой поручение, помнить, депутат гришкевич - подготовить проект постановление. пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий иванович тихонов... у мы вопрос в совет федерация решаться, и поэтому он, мочь быть, выходить просто на связь, но он настаивать, чтобы вопрос оставлять обязательно.
председательствующий. хорошо. мнение комитет - оставлять. я ставить на голосование: кто за то, чтобы исключать? так, депутат митрофанов. один минута... прекращать голосование.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос такой к тот, кто вносить. быть распечатка этот заявление, полный официальный распечатка тот заявление, по повод что мы сегодня собираться принимать постановление. если кто-то слышать где-то по "маяк" или еще где-то... но это не тема для разговор, поэтому иметь смысл это откладывать. надо взять распечатка его заявление, прикладывать это как документ (скажем, из программа "время") и тогда рассматривать.
председательствующий. при рассмотрение, я думать, на весь этот вопрос мы получать ответ. кто за то, чтобы исключать? хотеть сказать, что в порядок работа этот пункт уже быть, пункт 29. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
не принимать. оставаться в порядок работа. депутат пузановский - запрос маслюков с проект постановление. пожалуйста, включать микрофон адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, подготовить запрос вице-премьер маслюков юрий дмитриевич по повод рекомендация мировой банк в отношение законопроект "о газоснабжение в российский федерация". быть публикация в "комсомольский правда" по этот повод от 29 ноябрь, она мочь быть распространять. суть рекомендация: выхолащивать из законопроект весь то, что сохранять единый технологический и организационный система "газпром". с это нельзя соглашаться. вот почему мы обращаться к юрий дмитриевич с просьба давать пояснение, почему господин генерал официально направлять законопроект в мировой банк для дача заключение.
председательствующий. адриан георгиевич, быть проект постановление к запрос?
пузановский а.г. запрос оформлять в установленный порядок. он находиться в перечень запрос, который...
председательствующий. который озвучиваться только. он пойти от ваш имя?
пузановский а.г. да, от мой имя.
председательствующий. тогда мы не голосовать отдельно. разумеется, я озвучивать он обязательно. депутат аничкин и глот предлагать приглашать на заседание председатель правление сбербанк, центробанк, шесть банк. я сейчас включать микрофон, но, вообще, нужно подготовить проект постановление тогда, проходить весь этот процедура. иван степанович, вы включать микрофон сейчас. пожалуйста, вы слово.
аничкин и.с. ну, светлана петровна, я думать, что в соответствие с наш регламент это необязательно - готовить проект постановление. мы приглашать по конкретный вопрос. предлагать приглашать председатель правление сбербанк россия казьмин, председатель центральный банк геращенко и по возможность, как я сказать, председатель правление шестибанк: смоленский - "сбс-агро", дубиницкий - промстройбанк, букато мосбизнесбанк, хаит - мост-банк, зурабов - "менатеп". что касаться инкомбанк - там внешний управляющий. все дело в то, что сбербанк и этот шесть банк подписывать соглашение о то, что наш вкладчик иметь возможность передавать свой вклад в сбербанк. при это на заседание государственный дума гарантировать, что этот вклад быть возвращать после 15 ноябрь. приходить 15 ноябрь - никто вклад сбербанк не возвращать. перенести до 30 ноябрь выплата вклад. теперь и 30-го не выплачивать. выступать казьмин и говорить, что теперь у они то ли нет возможность, то ли быть какой-то очередность устанавливать по выплата. очередной обман наш вкладчик! это сотня тысяча наш избиратель. поэтому я вносить предложение приглашать они сюда, для то чтобы они объяснять свой позиция и четко сказать, когда быть выплачивать вклад вкладчик, который переводить свой вклад из коммерческий банк в сберегательный банк. я просить, коллега, поддерживать, поскольку это касаться сотня тысяча вкладчик, наш избиратель.
председательствующий. иван степанович, я просто зачитывать требование статья 41 регламент. мы не мочь на "правительственный час" приглашать, а если просто приглашать, тогда мы должный готовить проект постановление. вот я зачитывать статья 41: "каждый пятница на заседание государственный дума, как правило, проводиться "правительственный час" для ответ председатель правительство российский федерация, его заместитель и другой член правительство российский федерация на вопрос и запрос депутат государственный дума". член правительство. вот этот председатель и руководитель коммерческий банк, председатель правление сбербанк не являться член правительство. я даже не знать, являться член правительство или нет председатель центробанк. если не являться, мы мочь приглашать, но тогда нужно все проходить, как полагать по регламент. поэтому, иван степанович, готовить проект постановление, ваш предложение, и мы включать, потому что сейчас смысл нет включать, если даже не определять день, на который вы предлагать все это сделать. иван степанович, соглашаться с этот. включать микрофон иван степанович аничкин.
аничкин и.с. коллега, все-таки у я быть предложение проголосовать. если нужно подготовить проект постановление - я подготовить. давать мы на следующий неделя, скажем в среда, проводить заслушивание такой вопрос, потому что он не терпеть отлагательство. я просить бы поддерживать.
председательствующий. хорошо. я тогда ставить на голосование: на следующий среда, но с учет то, что быть подготовить проект постановление. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
принимать. готовить документ тогда. депутат корсаков николай николаевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить он в письменный вид. янковский аркадий эдуардович предлагать снимать пункт 29. мы уже голосовать и оставлять он в порядок работа. депутат жуков - пункт 11 перенести на неделя. пожалуйста, включать микрофон александр дмитриевич жуков для обоснование.
жуков а.д. ну, я уже сказать - в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. да, я это не помечать себя. уважаемый депутат, давать прислушиваться к мнение комитет: перенести на неделя рассмотрение вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. да, можно даже не голосовать. если комитет настаивать, мы соглашаться. депутат лахова - поручение комитет по безопасность проводить закрытый заседание. но в этот ситуация пусть екатерина филипповна готовить письменный поручение, я он озвучивать. останин нина александровна - отменять решение совет дума по борщев. пожалуйста, для обоснование позиция включать микрофон останина нина александровна.
останин н.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я думать, многий депутат получать приглашение от всевозможный организация, и данный командировка, о который вчера идти речь на совет дума, также организовывать по частный приглашение, а не по линия межпарламентский связь. то быть наш депутатский группа возражать не против сам командировка депутат борщев, а против то, чтобы она оплачиваться за счет государственный дума, ибо это непомерно большой расход в условие нынешний дефицит.
председательствующий. уважаемый депутат, по регламент мы мочь отменять любой решение совет государственный дума. я давать слово шелищ петр борисович для оглашение другой точка зрение.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, если мы принимать такой решение, оно быть беспрецедентный, и тогда, если быть последовательный, мы надо ставить вопрос о денонсация всеобщий декларация право человек. не забывать, о какой документ идти речь, какой огромный значение для наш страна он иметь. что касаться конкретный расход - я думать, это вопрос наш бухгалтерия. надо посмотреть внимательно, если можно это сделать дешевый, давать сделать дешево, но командировать наш представитель на этот заседание обязательно надо.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: отменять решение совет государственный дума о направление, командирование, депутат борщев. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься, отменять этот решение совет дума. габидуллин ринат гиндуллович ставить вопрос по повод постановление, связывать с тариф. хотеть сказать, ринат гиндуллович, что пункт 9 как раз предусматривать этот проект постановление, так что голосовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, понятно весь. депутат сокол озвучивать информация об очень тревожный ситуация на камчатка. депутат рыбаков - протокольный поручение комитет по регламент, связывать со смерть галина васильевна старовойтова. пусть готовить письменный поручение, и я он обязательно озвучивать. уважаемый коллега, весь вопрос мы проходить, я ставить на голосование: принимать порядок работа на сегодня в целое. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать. по порядок ведение - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый светлана петровна, вы не поставлять на голосование мой предложение о то, чтобы включать в повестка день проект постановление об изменение состав представитель от государственный дума, который быть избирать в согласительный комиссия по закон "о координация международный и внешнеэкономический связь...". и тот, кто хорошо посмотреть протокол номер три, подписывать, кстати, только владимир петрович, видеть, что по 32 поправка против я голосовать 17 раз. владимир петрович, в отличие от вы я никогда не кривить ни ум, ни душа.
председательствующий. виктор григорьевич, быть этот проект постановление? он раздавать в зал?
вишняков в.г. проект он я раздавать, если вы одобрять...
председательствующий. ну, он нет еще.
вишняков в.г. ...его включение в повестка день. он готовый. почему? вы же вчера сам сказать. если быть включать в повестка день, я тут же распространять он.
председательствующий. при рассмотрение пункт 7 порядок работа мы мочь это сделать, мы же оставлять он в повестка день, в тот число мы смочь и этот проект постановление принимать тоже. не быть вы настаивать, чтобы я ставить на голосование, виктор григорьевич? включать микрофон депутат вишняков.
вишняков в.г. нет, он не ставиться на голосование. если он оставаться... я же не знать, он, по-моему, не включать в повестка.
председательствующий. но пункт 7 оставаться у мы. в тот число, если мы принимать решение, мы мочь решать вопрос и о согласительный комиссия.
вишняков в.г. а, хорошо.
председательствующий. согласный. спасибо. уважаемый депутат, сегодня день рождение у сурков михаил семенович. давать от душа он поздравлять. (аплодисменты.) переходить к порядок работа. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2 порядок работа: о проект федеральный закон "о военный реформа в российский федерация". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по оборона альберт михайлович макашов. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, законопроект проходить весь процедура. я позволять себя напоминать, что первый чтение - много 300 голос, второй чтение - 343 голос. на ваш решение. законопроект в третий чтение. все.
председательствующий. быть вопрос к альберт михайлович? я мочь ставить на голосование? так, вопрос. депутат жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый альберт михайлович, если можно, хотеть, чтобы вы пояснять все-таки: что касаться замечание правовой управление, мы учитывать или не учитывать оно к третий чтение? я показываться, что оно очень важный и принципиальный. иначе, на мой взгляд, быть противоречие с базовый закон "об оборона".
макашов а.м. жанна михайловна, правовой управление хотеться изменять наш концепция. я напоминать, что за она проголосовать 330 депутат. правовой управление не нравиться цель реформа. мы свой закон говорить, что цель военный реформа - повышение боеготовность. тот человек, который сегодня проводить этот реформа без закон, в открытый не говорить. на самый дело от вооруженный сила мало что оставаться. мы ни с что в противоречие не входить. быть два главный задача, который у мы в закон приводиться: повышение боевой готовность и то, что должный быть единый вооруженный сила и под контроль единый орган - генеральный штаб. не желать сегодняшний власть иметь крепкий вооруженный сила! на ваш решение, уважаемый коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 59 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". доклад член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность вячеслав юрьевич кузнецова.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание и рекомендация нет. предлагаться принимать он в третий чтение. светлана петровна, я заканчивать.
председательствующий. просить прощение, вы заканчивать свой доклад?
кузнецов в.ю. да.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. хорошо. я ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основахгосударственный служба российский федерация". слово для доклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 13 ноябрь данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение. в законопроект, как вы помнить, вносить новый пункт, 6-й, дополнять федеральный закон новый статья 141 об ответственность лицо, замещать государственный должность в российский федерация. пункт 10 вносить новый статья 281 "особенность правовой статус государственный служащий, являться помощник депутат госдума или помощник член совет федерация федеральный собрание российский федерация". юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление полностью учитывать. в связь с вышеизложенный комитет рекомендовать указанный законопроект к принятие госдума в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
решульский с.н. голосовать в третий чтение.
председательствующий. да. присаживаться, пожалуйста. я ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и закон рсфср "о государственный налоговый служба". слово для доклад - сергей николаевич решульский.
решульский с.н. данный законопроект 11 ноябрь быть принимать во второй чтение. напоминать, что он расширять полномочие орган государственный налоговый служба по проверка полнота и достоверность сведение, содержаться в декларация о доход и об имущество, принадлежать на право собственность лицо, претендовать на замещение государственный должность категория "а", государственный служащий. на этот орган возлагаться обязанность реагировать на выявлять факт представление указанный лицо неполный или недостоверный сведение. весь замечание учитывать, лингвистический экспертиза проводить. комитет предлагать проголосовать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, присаживаться. я ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к раздел "отклонять федеральный закон". пункт 6: о федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". слово для доклад - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение закон быть дорабатывать, при это учитывать весь замечание президент российский федерация. предлагаться принимать закон с учет предложение президент. с наш точка зрение, замечание больше нет.
председательствующий. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по аграрный вопрос сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! к сказать александр алексеевич я оставаться добавлять всего несколько слово. я должный признавать, что замечание, который давать президент, действительно полезный, нужный, мы они принимать и считать, что они улучшать закон. просить вы проголосовать за данный закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. тогда я ставить на голосование: принимать федеральный закон с учет предложение президент. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 порядок работа: о федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация". слово для доклад - сопредседатель согласительный комиссия владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, данный закон, как вы, наверное, помнить, проходить тщательный обсуждение в государственный дума, и мы три раз голосовать огромный большинство за этот закон. в первый случай "за" быть подавать 318 голос, во второй случай - 267 и в третий - 341. к сожаление, совет федерация не поддерживать этот законопроект. там иметься ряд замечание. главное быть не столько основа для замечание, сколько настроение: вроде бы они слишком мало разрешать. быть создавать согласительный комиссия, в который, как я вы уже говорить, входить три депутат государственный дума - вишняков, шабанов, лукин - и два член совет федерация - сергей алексеевич вахруков, председатель государственный дума ярославский область, и александр васильевич попов, председатель законодательный собрание ростовский область, заместитель председатель комитет по дело снг совет федерация. очень долго и тщательно мы работать. помимо наш быть создавать рабочий группа из представитель различный род ведомство и так далее. трудность состоять в то, что совет федерация не давать мы свой консолидированный замечание. давать замечание три комитет. но мы сделать таблица замечание весь этот три комитет и в согласительный комиссия самый внимательный образ по он проходиться и приходить к единый мнение. весь без исключение член комиссия, и от совет федерация, и от государственный дума, подписывать протокол, удостоверять, что они согласный с работа и новый редакция. подпись все их, включая депутат вишняков, у я иметься, желающий мочь ознакомляться. теперь ваш внимание представлять этот вариант закон. я бы сказать так: полностью учитывать и сохранять тот концепция закон, за который мы голосовать. главное состоять в следующий. в закон удаваться сохранять весь основной вопрос, связывать с то, что приоритет в заключение договор, в контроль, в регистрация иметь федеральный власть, федеральный орган. в случай возникновение какой бы то ни быть разногласие они решаться в соответствие со статья конституция, по который президент иметь право (и это отражать в соответствующий пункт, если прочитывать статья 11) немедленно приостанавливать действие любой договор (даже если субъект федерация он и подписывать), который он считать не соответствовать конституция или вредный для интерес российский федерация, впредь до решение вопрос соответствующий орган российский федерация, то быть федеральный орган, федеральный суд, в частность верховный или конституционный. и это полностью отдавать контрольный пакет в международный связь (не запрещать они, мы не мочь запрещать по конституция международный связь) в компетенция наш федеральный орган. поэтому я предлагать поддерживать этот закон, результат работа согласительный комиссия и текст, который у вы иметься, проголосовать за и передавать закон в совет федерация. пожалуйста, если быть вопрос, я отвечать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? подымать рука кто желать задавать вопрос. виктор григорьевич вишняков. пожалуйста. включать микрофон вишняков.
вишняков в.г. уважаемый владимир петрович, уже несколько раз дума принимать закон и о сфера внешнеэкономический деятельность, и о ряд другой сфера. в частность, мы принимать федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", затем "о международный договор российский федерация". существовать другой акт, в частность указ президент "о координировать роль министерство иностранный дело российский федерация в проведение единый внешнеполитический линия российский федерация". и весь то, что мы уже принимать (я брать ответственность за то, что я говорить), в корень не соответствовать то закон, который вы сейчас мы докладывать. вопрос такой. вы читать тот акт, который государственный дума принимать? и почему то, что сейчас вы вносить на рассмотрение государственный дума, не соответствовать тот механизм, который мы уже одобрять?
лукин в.п. уважаемый виктор григорьевич, вносить не я - вносить группа депутат государственный дума, включая вишняков, шабанов и лукин. это первый. второй. вносить автор этот законопроект, к число который относиться и вы. в-третьих, я ожидать не общий декларация, а конкретный вопрос: в какой статья, в какой пункт вы считать, что этот закон противоречить другой закон? я настаивать на то, что этот закон во весь пункт соответствовать другой закон. в частность, я мочь ссылаться на следующий. приводить вы статья 2, пункт 2: "соглашение об осуществление международный и внешнеэкономический связь, заключать орган государственный власть субъект российский федерация, не мочь содержать положение, противоречить конституция российский федерация..." здесь даже усиление происходить по сравнение с предыдущий текст. вот это (то, что я сейчас прочитывать) не быть: "...общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация, федеральный законодательство, договор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект федерация..." значит, весь противоречие, который мочь возникать, быть решаться (это в другой положение) орган власть российский федерация. что еще нужно для то, чтобы сохранять гарантия и разрешать то, что разрешать в конституция, - международный связь, который не являться дипломатический и межгосударственный? какой еще вопрос?!
председательствующий. быть еще вопрос к докладчик?
лукин в.п. спасибо.
председательствующий. не видеть. нет, быть. медведев николай павлович.
медведев н.п. владимир петрович, отвечать, пожалуйста. я буквально сегодня поступать жалоба от избиратель (я из мордовский избирательный округ), что республика мордовия содержать представительство в сирия за счет бюджет. как, на ваш взгляд, если мы принимать закон, республика быть иметь право такой представительство за счет бюджет содержать? заниматься этот представительство быть коммерческий какой-нибудь дело, связывать с реализация продукция мордовия, как они выражаться в свой мордовский закон, в сирия. это возможный?
лукин в.п. правительство мордовия иметь право в соответствие с этот закон (и рано без это закон) содержать свой экономический и культурный миссия в тот страна, который она интересоваться, при условие, что, во-первых, это не быть являться дипломатический миссия, во-вторых, этот миссия не быть иметь никакой паспорт, так сказать, дипломатический - просто это неформальный миссия гражданин, который заниматься дело, только разрешать закон и конституция. и в случай, если быть обнаруживать противоречие, президент иметь право в тот же день приостанавливать деятельность этот организация и передавать дело в федеральный суд, для то чтобы суд решать этот вопрос.
председательствующий. так, вопрос больше нет, кажется, да? спасибо, владимир петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. владимир петрович попросить, чтобы я конкретно ссылаться на тот норма, который противоречить принимать мы закон. я голосовать против (я уже упоминать об это) по 17 поправка, в тот число против то, чтобы изымать из закон ссылка на статья 71 конституция российский федерация, согласно который международный и внешнеэкономический отношение, международный договор относиться к исключительный ведение российский федерация. поправка 1 не принимать. я голосовать против то, чтобы заменять конституционный понятие право орган государственный власть на безграмотный с точка зрение юридический понятие право субъект российский федерация на осуществление международный и внешнеэкономический связь. такой подмена позволять (там об это прямо говориться) субъект федерация заключать международный договор с любой иностранный государство. поправка 2. я голосовать против то, чтобы выхолащивать полномочие мид российский федерация (поправка 10), против то, чтобы сводить форма вертикальный координация между федеральный орган исполнительный власть и исполнительный орган государственный власть субъект федерация к чисто информативный, консультативный и прочий связь (поправка 11), против то, чтобы выхолащивать правовой статус международный договор (поправка 20). исключать ссылка на то, что действие, предпринимать орган государственный власть субъект федерация в нарушение конституция российский федерация, рассматриваться бы как нарушение конституция российский федерация (поправка 31) и так далее. разве это не конкретный поправка?! и разве вы, владимир петрович, говорить о то, что я высказывать единый мнение по весь этот предложение, который вноситься от имя уже комиссия в целое, разве вы здесь не говорить не совсем правильно и четко?! на весь три заседание согласительный комиссия я занимать принципиальный позиция, и весь мой принципиальный возражение голос двое только - вы и шабанов - отвергаться.
председательствующий. депутат шабанов александра александрович я включать микрофон.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вообще, конечно, ситуация беспрецедентный, когда на палата вынести согласованный текст закон и один из член согласительный комиссия, который действительно выступать против отдельный поправка (быть дискуссия, быть очень большой дискуссия), сейчас выступать с концептуальный возражение против закон в целое. я не быть вдаваться сейчас в текст, в то, о чем говорить депутат вишняков. я просить бы палата еще раз осознавать, что тот правовой вакуум, который существовать в этот область в субъект федерация, порождать вещь, который трудно понимать не только мы, законодатель, но и иностранный партнер. я вы уверять, что в комитет по международный дело быть сведение, который убеждать, что в связь субъект федерация царить хаос. это единственный закон (совет федерация принимать оно именно в тот вид, который мы предлагать), способный устранять тот ситуация, который складываться нынче в этот связь. я просить проголосовать единодушно и принимать текст этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, нет необходимость в согласительный комиссия. виктор григорьевич, я к вы обращаться. переходить к пункт 8 порядок работа. макашов альберт михайлович - по порядок ведение.
макашов а.м. светлана петровна, у я, или у мы здесь, просьба навещать порядок вот там - на балкон то ли конь ходить, то ли ржать кто-то. ну невозможно работать, мы отвлекать от работа.
председательствующий. я просить журналист немножко тихо вести себя. я, например, там вообще никто не видеть даже. кто же там находиться? пожалуйста, просьба не мешать депутат. пункт 8 порядок работа: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". слово для доклад - вячеслав иванович овченков, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в связь с отклонение совет федерация принимать государственный дума закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" предлагаться создавать согласительный комиссия, в состав который предлагаться включать два депутат государственный дума. председатель согласительный комиссия предлагаться избирать овченков и член согласительный комиссия - депутат сокол. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? нет вопрос? кто за то, чтобы принимать проект постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 9 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение дополнение взакон российский федерация "о таможенный тариф". слово для доклад габидуллин ринат гиндуллович, заместитель председатель комитет по информационный политика. с место, пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, как вы помнить, мы отклонение совет федерация этот закон преодолевать не удаваться. комитет предлагать создавать согласительный комиссия. это не означать, что закон, предлагать солуянов и панин, не быть рассматривать. они быть рассматриваться завтра. но создание этот комиссия сослужить бы хороший служба и позволять вместе с член совет федерация находить приемлемый для все подход. депутатский группа "народовластие" предлагать включать в согласительный комиссия, кроме тот, кто там указывать, депутат панин. комитет не возражать.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? ставить на голосование проект постановление, но с учет кандидатура депутат панина от депутатский группа "народовластие". пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 10. это раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение". о проект федеральный закон "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация". слово для доклад - председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый александр алексеевич, уважаемый коллега! вы помнить, когда два с половина год назад этот состав государственный дума становиться продвигать закон о проблема вкладчик, в "аргумент и факт" быть опубликовывать следующий афоризм: "нет в россия такой обманывать вкладчик, который нельзя быть бы обманывать еще раз". и вот финансовый кризис, приходить в август этот год, наглядно подтверждать, что такой у мы возможно. но быть здесь и положительный момент: весь ветвь власть оперативно отреагировать и приходить к единый мнение о необходимость принимать мера государственный защита вклад. и это факт отрадный, он свидетельствовать о то, что с 1992 год в сознание власть происходить перелом, приходить понимание то, что разрушать сбережение гражданин - это значить разрушать экономика. ведь, разрушать сбережение, мы лишаться главный кредитор экономика - население. но, проявлять такой оперативность по защита новый вкладчик, нельзя забывать о тот старый, дореформенный вклад, о который мы сегодня вести речь и держатель который мы обманывать вторично. уже шесть год мы с вы заниматься этот проблема, я иметь в вид два созыв государственный дума. и вот сегодня мы с вы иметь возможность и должный поставлять если не последний, то главный точка в решение этот проблема. напоминать, что в соответствие с федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" сбережение гражданин до 1992 год признавать гарантированный, а также признавать государственный внутренний долг. и вот согласно статья 9 этот принимать закон первоочередный выплата по этот долг должный производиться в цель обеспечение неотложный социально необходимый мера. в законопроект, представлять вы во второй чтение, определяться этот неотложный мера, их классификация. и задача настоящий закон - наводить правовой порядок во весь этот вопрос. текст законопроект дорабатывать в соответствие с поступать замечание и предложение. практически весь они, на 90 процент, учитывать, причем не только замечание президент, правительство, депутат, субъект право законодательный инициатива, но и многий сотня гражданин, письмо от который мы получать. хотеть бы отмечать особый роль местный инициатива, региональный властный структура, в наполнение ресурсы по обеспечение выплата долг в край и область. основной смысл замечание и предложение сводиться к требование конкретизировать и детализировать положение законопроект так, чтобы обеспечивать их реальный и четкий исполнение. появляться некоторый длиннота в законопроект, вы они видеть, но это необходимо, так как это закон прямой действие, он должный быть понятный и чиновник, и держатель сбережение. весь требование этот закон, собственно говорить, мы объединять в три блок. во-первых, конкретизировать понятие обеспечение неотложный социально необходимый нужда и выделять три основной. второй. выдача компенсация должный проводиться в предел объем средство, предусматривать закон о федеральный бюджет на год. мы не требовать дополнительный мера правительство. и это очень важный с учет нынешний ситуация. и третий. устанавливаться такой порядок оформление гарантированный сбережение в целевой долговой обязательство и такой порядок получение по они денежный средство, чтобы долг мочь быть оформлять полностью, без всякий исключение, а выплата производиться определенный категория гражданин и в предел объем иметься на данный период средство, исходить опять-таки из возможность государство. хотеть подчеркивать важный положение этот законопроект: он не требовать дополнительный средство из бюджет, он необходимый даже тогда, когда на выплата долг средство у государство на какой-то время не быть. здесь важно то, что этот закон устанавливать не только и не столько объем погашение долговой обязательство, а устанавливать механизм, система этот выплата и оформление. закон мочь пульсировать: много средство - много выплата, мало средство - мало выплата, но он гарантировать, что по этот система и в этот предел на данный этап обязательство быть выполнять, а в перспектива - в полный объем. в этот дух требование сформулировать задача настоящий закон в статья 1, а в следующий статья скрупулезно определять, детализировать и конкретизировать порядок решение этот задача. конкретно указывать лишь ограниченный контингент лицо (это и понятный), остальное устанавливаться по решение правительство. закон предусматривать оформление и выдача необходимый документ: именной долговой книжка, лицевой карта, социальный долговой счет, долговой счет. ко второй чтение поступать 77 поправка. как я уже говорить, большинство из они - 68 - принимать комитет и вносить в таблица 1, лишь девять отклонять - они не нести какой-либо смысловой нагрузка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. я просить утверждать таблица 1 - принимать поправка и таблица 2 - поправка отклонять и принимать проект закон во второй чтение. еще раз хотеть подчеркивать: для реализация этот закон не нужный дополнительный средство, они мы в бюджет на этот год определять. мы три год уже в бюджет выделять средство на этот цель, но пока этот трата производиться по указ президент, сейчас они быть производиться по наш с вы закон. здесь нужный лишь честность и желание не обманывать второй раз верить в мы человек. просить поддерживать законопроект. еще раз подчеркивать: мы близкий к цель,  это почти последний шаг. при третий чтение мы вновь преодолевать вето по закон о базовый стоимость необходимый социальный набор и выполнять свой гражданский долг перед вкладчик. спасибо.
председательствующий. спасибо. я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? агафонов валентин алексеевич.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор ильич, законопроект, мочь быть, и хороший, о что вы так хорошо говорить, но он на рука у мы нет. когда он раздавать с поправка вместе?
зоркальцев в.и. он раздавать давно, день 15 назад. мы он вносить в повестка день, потом снимать по ряд причина, выяснять некоторый поправка. мы раздавать ряд дополнительный информационный материал.
председательствующий. они быть.
зоркальцев в.и. я думать, с этот законопроект все ознакомляться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый виктор ильич, уважать депутат! этот законопроект безусловно нужно поддерживать, и чем быстро - тем хорошо. но, виктор ильич, мы уже сталкиваться со второй ограбление вкладчик, и уже быть закон, который мы проголосовать. в какой соотношение теперь быть этот два закон - по первый, быть говорить, ограбление и по второй ограбление? какой приоритет здесь необходимо устанавливать, кто обслуживать для начало - первый или второй?
зоркальцев в.и. ну, вообще, вы задавать я сложный, некорректный вопрос. ограбление быть ограбление, если использовать ваш терминология. но этот закон, о который мы сейчас вести речь, во-первых, прорабатывать уже целый система закон, мы здесь все до конец определять. этот закон затрагивать интерес дореформенный вклад, наиболее, так сказать, честный, заработать, трудовой денежный накопление. мы уже принимать решение по завершение практически этот работа. и я, не умалять ни в кой мера предыдущий закон, который мы с вы единодушно поддерживать, все-таки считать бы, что этот закон, этот группа вкладчик нужно уделять приоритетный значение.
председательствующий. я должный поставлять вы в известность, что на обсуждение этот вопрос присутствовать заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. он находиться здесь. быть еще вопрос или нет? вопрос именно. нет вопрос. все, присаживаться. спасибо, виктор ильич. теперь я должный спрашивать: быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? просить слово от "наш дом - россия" тарачев владимир александрович. пожалуйста, вы - слово. (выкрик из зал.)
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, да, вот это правильный реплика: второй чтение, никакой выступление быть не должно. но уважать докладчик, я не знать, умышленно или по какой-то иной причина, не рассказывать немножко о судьба этот законопроект. дело в то, что в первый чтение этот законопроект рассматриваться в 1995 год и заключение правительство и президент быть представлять в 1995 год, еще в прошлый дума. это первый. второй момент. заключение быть представлять на законопроект, который состоять из три страница всего. сегодня мы иметь 32 лист. практически ко второй чтение в основный учитывать поправка автор - товарищ зоркальцев, его поправка вносить, и практически мы иметь новый концепция данный законопроект. например, вводить понятие долговой счет как ценный бумага. значительно расширять действие закон по вид сбережение и круг лицо, на который он распространяться. предусматривать создание новый орган - федеральный фонд ресурс, финансировать за счет средство бюджет или прямой денежный эмиссия (смотреть статья 17 законопроект). можно быть бы признавать перечисление вышеуказанный добавление в качество дополнительный плюс. но, увы, ценный бумага описывать в законопроект с явный нарушение действующий закон "о рынок ценный бумага" и закон о государственный бумага. расширение действие закон на многочисленный группа население и различный сбережение (это статья 3 законопроект), на мой взгляд, противоречить закон "о восстановление и защита сбережение...", в который четко определять, какой сбережение должный быть компенсировать. такой образ, закон терять целевой направленность и в условие ограниченность средство в бюджет деньги быть распыляться. далее. создание фонд ресурс, который не предусматриваться в текст, принимать в первый чтение, требовать дополнительный затрата опять-таки из бюджет, и, по-моему, необходимо иметь мнение правительство по этот вопрос. и последний аргумент. данный закон потребовать дополнительный затрата из бюджет, так как наряду с затрата на компенсация сбережение, который мы с вы закладывать, в частность в сегодняшний бюджет, 1998 год, возникать дополнительный расход на обслуживание государственный долг. статья 8, пункт 7, предусматривать кроме индексация сбережение выплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, на полминуты включать микрофон еще.
тарачев в.а. ...выплата процент по государственный ценный бумага, долгов счет, а ситуация с госдолг вы весь хорошо известный. в связь с излагать предлагать законопроект в представлять редакция отклонять, предлагать комитет по общественный объединение совместно с комитет по бюджет и представитель правительство дорабатывать текст, убирать из он явный противоречие с действовать законодательство и рассматривать он в новый редакция.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы оставаться два минута. я смотреть, еще николай николаевич гончар желать выступать по этот проект закон, представитель правительство, президент. если вы не возражать, сейчас я зачитывать протокольный поручение и запрос, а затем, после перерыв, мы возвращаться к этот проект закон. не возражать? не возражать. хорошо. протокольный поручение даваться варенников, председатель комитет по дело ветеран, комитет по оборона: давать полный информация депутат о принимать исполнительный власть мера по спасение вооруженный сила. не быть возражать против такой поручение никто? хорошо, направлять. депутат лахова давать поручение, просить поручать комитет по безопасность подготовить закрывать заседание с приглашение председатель правительство, руководитель мвд, фсб, прокуратура по вопрос, связывать с криминальный обстановка в государство. не быть возражать против такой поручение? значит, направлять. зачитывать депутатский запрос.депутат бученков - министр торговля габуния. босхолов, воротников скуратов, босхолов, воротников - примаков. босхолов - кирпичников,министр региональный политика. беклемищев - геращенко, беклемищев примаков. тягунов - маслюков. сенин - задорнов. агафонов - маслюков, агафонов - маслюков, агафонов - матвиенко, агафонов - кулик. жириновский- генералов. авалиани - примаков, авалиани - примаков, авалиани скуратов. турусин - примаков. зеленов - примаков. моисеев - примаков.никитчук - степашин. чуньков - примаков, чуньков - примаков, чуньков тулеев. гудима - задорнов. астраханкин, бенов, волк, лисичкин, михайлов, мусатов - маслюков. бенов - примаков, бенов - задорнов, бенов- скуратов. гришуков - примаков. митрофанов - абдулатипов. юрчикмаслюков. гартунг - скуратов, гартунг - скуратов. венгеровский лужков, венгеровский - скуратов. садчиков - стародубов, министруздравоохранение. потапенко - матвиенко. макашов - примаков. тетельмин примаков, тетельмин - скуратов. цой - аксененко. гитин - густов, гитин- примаков. александров - примаков. останин - генералов. шугуров данилов-данильян, шугуров - данилов-данильян, шугуров - скуратов. шашурин, шейнис, рыбак и другой - скуратова. рыбаков - примаков. голова - задорнов. гончар - скуратов, гончар - путин. пузановский - маслюков. и еще один депутатский запрос (сегодня он озвучиваться) - ждакаев, никитин и сокол - примаков о положение в петропавловск-камчатский и в камчатский область. объявлять перерыв до 12 час 30 минута. (шум в зал.) время истекать, я не иметь право больше выключать микрофон никто.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 11 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. уважаемый депутат, мы продолжать рассмотрение во второй чтение законопроект под номер 10. я смотреть, я объявлять николай николаевич гончар, он не подходить пока. тогда... по ведение? кто по ведение? депутат кругликов - по порядок ведение.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на этот неделя завершаться массовый голодовка, не иметь прецедент в мировой история, почти 400 учитель город ульяновск. завершаться она трагически. из жизнь уходить учитель моторин александр анатольевич, офицер-афганец, награждать орден красный звезда. прежде все, я просить почтить память учитель, воин-патриот минута молчание. и второй. необходимо поручать комитет по образование и наука, учитывать действительно крайне тяжелый ситуация с выплата заработный плата бюджетник, в первый очередь учитель, подготовить заявление государственный дума и вынести он на рассмотрение в пятница. просить почтить память моторин александра анатольевич, еще один жертва это режим. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить присаживаться. а то, что касаться поручение, - готовить в письменный вид протокольный поручение, как полагать по регламент. слово для выступление - гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, законопроект, который мы обсуждать, - действительно закон неновый. действительно, в 1995 год он проходить первый чтение, и (совершенно справедливо сказать коллега тарачев) в он вносить качественный изменение. с мой точка зрение, это хорошо. быть бы плохо, если бы он оставаться перечень благой пожелание, какой он выглядеть после первый чтение. теперь второй. мы практически единогласно принимать закон о восстановление вклад вкладчик, пострадавший в коммерческий банк, который они (я хотеть подчеркивать) выбирать по собственный усмотрение, поверять реклама. к сожаление, реклама коммерческий банк не сопровождаться, как реклама сигарета, предупреждение государство о то, что это вредный для здоровье, хотя, мочь быть, это стоить делать. и нужно быть предупреждать, что тот ставка, который предлагаться в середина июль, начало июль, нереалистичный. ну ладно, государство промолчать, и то не менее тот, о кто говорить обсуждать сегодня законопроект, - это человек, вкладывать деньги в единственный государственный банк - сберегательный банк, и забывать о они, принимать решение гарантировать вклад тот, кто пострадать после событие 17 август, быть бы по меньший мера либо безнравственность, либо очевидный двусмысленность. давать не забывать, что, принимать последний закон о восстановление вклад, мы помогать не только, а с мой точка зрение, не столько вкладчик - вклад-то можно быть переводить в сберегательный банк, - сколько руководитель этот банк. и до сей пора непонятно, почему, получать в залог от ряд банк 75 процент плюс один акция, центральный банк до сей пора не менять руководство, доводить коммерческий банк до крах. я предлагать данный вариант во второй чтение поддерживать, но просить обращать внимание еще на один. мы не мочь принимать на себя нереальный бюджетный обязательство. мы предстоять определяться сейчас, как мы быть голосовать по бюджет. цифра бюджет мы хорошо знать, даже несмотря на то, что бюджет официально не представлять в дума. и мы сразу следовать, проголосовать законопроект (а я, повторять, предлагать проголосовать за он во второй чтение), держать в ум этот цифра - 5 миллиард - и не забывать о она, когда через 10 день мы быть обсуждать доходный и особенно расходный часть бюджет на 1999 год. и какой бы политический аргумент ни приводиться в польза то, что нужно поддерживать примаков и принимать бюджет с закрытый глаз, мы это делать не должный. и мы, голосовать сейчас за этот законопроект во второй чтение (а я предлагать бы проголосовать поименно), этот же состав должный проголосовать за то, чтобы цифра 5 миллиард в расходный часть бюджет быть. спасибо за внимание.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, в связь с то что совет федерация обсуждать очень важный вопрос об экономический положение в страна, просьба к конец вечерний заседание раздавать стенограмма этот часть заседание.
председательствующий. хорошо, запрашивать. нет много желающий высказываться по законопроект? пожалуйста, слово - представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! безусловно, закон такой должный быть, он просто необходимый. и то, что здесь говорить николай николаевич гончар, естественно, нужно поддерживать. но то не менее в 1995 год, когда приступать к работа над законопроект и принимать он в первый чтение, президент российский федерация в свой официальный отзыв, в первый часть этот отзыв, указывать, что нарушаться процедура: нет заключение правительство. нет заключение правительство и на сегодняшний день. как здесь правильно говорить, законопроект изменяться очень сильно, и финансовый нагрузка приличный. и я не согласный с николай николаевич в то, что это надо держать в голова, а потом, когда быть рассматривать бюджет, мы как бы это учитывать. заключение правительство - это нормативный акт, серьезный акт, без он принимать такой закон нельзя.
председательствующий. представитель президент - слово.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я не брать на себя смелость оценивать нужность или ненужность этот закон, я хотеть только еще раз уточнять, что согласно конституция российский федерация (часть 3 статья 104) законопроект, предусматривать расход из федеральный бюджет, не мочь быть вносить в государственный дума без заключение правительство. к сожаление, депутат тарачев, выступать, ошибаться, сказать, что заключение 1995 год устаревать. оно юридически устаревать не мочь, но дело в то, что он не быть. быть отзыв правительство, причем отзыв на законопроект, принимать в первый чтение. называть по дата: законопроект принимать в первый чтение 12 август 1995 год; 26 август 1995 год быть подписывать заключение президент, в который он указывать на отсутствие заключение правительство; и только 30 сентябрь 1995 год в государственный дума поступать письмо правительство с замечание по законопроект, принимать в первый чтение. такой образ, законопроект изначально быть вносить с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация и, следовательно, подписывать быть не мочь. поэтому я просить бы вы не терять время, поручать комитет направлять он в правительство на заключение, а затем повторять процедура, предусмотренный конституция.
председательствующий. для заключение... гончар николай николаевич. включать микрофон.
гончар н.н. уважаемый коллега, представитель президент сказать все - с точность до минута. но то не менее отзыв, называться он заключение или отзыв... замечание, который быть в значительный степень замечание правительство, учитывать. далее. этот второй чтение. после он не требоваться подпись президент. об это идти речь. ведь можно принимать тактика: не давать заключение до бесконечность, поэтому я и казаться, что подобный род аргумент неубедительный.
председательствующий. я для заключение предоставлять слово виктор ильич зоркальцев, и быть голосовать.
зоркальцев в.и. я благодарный все выступать при обсуждение этот законопроект, особенно коллега тарачев, потому что он затрагивать стержневой вопрос. на мой взгляд, в это и состоять проработка законопроект во второй чтение - в то, чтобы наполнять он определенный содержание, учитывать тот поправка, который выдвигать субъект право законодательный инициатива, не изменять, кстати говорить, концепция, и сделать он соответствовать тот законодательный акт, который существовать на сегодняшний день по этот тема. это первый. второй. мы ни на один день с 1995 год не прерывать законотворческий деятельность в этот направление. обращать внимание: мы с вы рассматривать пять законопроект в этот палата, мы 19 раз обсуждать законопроект по этот тема здесь, в этот зал, мы рассылать нарабатывать вместе с вы 100-страничный фолиант, подборка закон по этот тема. сегодня, по существо, мы ставить два последний мост. и если мы принимать этот закон, практически мы завершать этот работа. далее. нет никакой дополнительный обслуживать структура. фонд обслуживание - это специальный счет в региональный структура. посылать же мы трансферт, они же идти на какой-то счет! как мы мочь с вы 5 миллиард рубль распределять по регион и доводить до вкладчик, не распределять они через определенный счет? это не влечь никакой дополнительный расходование средство, но зато появляться механизм контроль за их расходование. и последний - по таблица поправка (критика в адрес зоркальцев). вы посмотреть: там и президент, и правительство, и субъект право законодательный инициатива - 15, по существо, край и область, там и гусев, там и калашников, там и шелищ, там и лахова, там и рыжков со свой пять поправка - это плод коллективный творчество субъект право законодательный инициатива, не только это зал, но и представлять в целое наш российский государство. и последний, что касаться заключение правительство. да, чубайс присылать 30-го. мы, конечно, александр алексеевич, своевременно направлять в правительство. в срок правительство не укладываться. но потом, когда мы вносить свой поправка в бюджет по 5 миллиард рубль, правительство давать на это согласие, именно давать на это согласие, и, вносить поправка в бюджет, мы там и расширять (я сразу давать ответ коллега тарачев) перечень тот категория гражданин, который быть пользоваться этот услуга в первоочередный порядок. я еще раз вносить предложение поддерживать этот законопроект, проголосовать за он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица 1 поправка, с который комитет предлагать соглашаться. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
таблица принимать. уважаемый коллега, я просить определяться по таблица 2 поправка. комитет предлагать отклонять этот поправка. кто за то, чтобы отклонять поправка, предлагать комитет к отклонение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы голосовать по предложение депутат кузнецов александра владимирович, чтобы в фиксированный время, в 12.30, рассматривать вопрос о федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" в редакция, предлагать согласительный комиссия. я предоставлять слово александр владимирович кузнецов. просить внимательно послушать.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, просить еще раз ознакомляться с многострадальный закон. еще государственный дума прошлый созыв начинать работать над законопроект. напоминать история. он быть отклонять президент и совет федерация. (мы принимать он 6 март.) 1 апрель совет федерация выходить с инициатива создание согласительный комиссия. буквально вчера согласительный комиссия завершать свой работа. согласительный процедура быть далеко не простой. но подчеркивать: весь член согласительный комиссия (и член совет федерация, и депутат государственный дума, представлять различный фракция, депутатский группа) проголосовать единогласно за редакция, который вы сегодня предлагать. практически учитывать весь замечание член совет федерация, входить в согласительный комиссия. мы понимать существующий проблема с наполнение бюджет весь уровень, но не мочь соглашаться с нищенский существование бюджетник. на наш взгляд, заработный плата врач, учитель и работник наука и культура становиться вопрос даже уже не экономический, а вопрос совесть власть. мы предлагать принимать данный редакция и буквально уже сегодня передавать данный закон в совет федерация, а руководство государственный дума просить оперативно связываться с руководство совет федерация, чтобы уже сегодня данный закон быть рассматривать. что касаться конкретно согласительный процедура. просить обращать внимание (мы готовить вплоть до вчерашний вечер данный документ), что в статья 2 быть так: "устанавливать с 1 январь..." мы вчера соглашаться устанавливать с 1 апрель, чтобы давать время правительство и все, кто отвечать за выплата зарплата бюджетник, еще давать время погасить задолженность и иметь в вид, что уже со второй квартал выплачивать заработный плата надо в несколько другой условие. закон простой. я думать, что мы он уже выучивать наизусть. на наш взгляд, коли правительство российский федерация в течение три с лишний год отказываться, по суть, регулировать зарплата бюджетник и повышать она, то статья 1 устанавливать, что федеральный собрание быть впредь регулировать закон тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка. статья 2 - с 1 апрель устанавливаться тарифный ставка (оклад) первый разряд в размер 110 рубль. на наш взгляд, сумма более чем скромный, но мы пытаться исходить из реальный возможность и из то, чтобы закон проходить, и из то, чтобы процесс повышение зарплата в конец конец быть начинать. статья 3. на мой взгляд, здесь очень важный второй абзац, о то, что тарифный коэффициент утверждаться не один правительство российский федерация, как это быть рано, а с привлечение общероссийский объединение - профсоюз и работодатель. то быть мы переходить на цивилизованный отношение, в рамка трехсторонний комиссия, наверное, хорошо выяснять отношение, чем на улица и площадь. за правительство сохраняться прерогатива устанавливать второй и последующий разряд тарифный сетка. ну и все остальное. в принцип, статья 4 оставаться в тот редакция, в который мы она принимать. по просьба член совет федерация мы снимать статья, где говориться о то, что если на место быть возможность заработный плата бюджетник повышать, то они мочь это делать. мы считать, что это не принципиально - действующий законодательство позволять это делать и без лишний упоминание. мы на это соглашаться, чтобы в конец конец закон быть принимать.
председательствующий. спасибо. я хотеть сказать о то, что на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель министр труд январев валерий андреевич. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат седов, а потом - депутат попов. пожалуйста.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега и уважать докладчик! не считать ли вы необходимый привязывать тарифный ставка первый разряд в 110 рубль к что-нибудь функциональный, например, к минимальный заработный плата? потому что потом приходиться пересматривать вот этот самый низ.
кузнецов а.в. до сей пора мы так и стремиться делать. мочь сказать, что то не менее минимальный зарплата сегодня - 83,49, а размер первый разряд, по суть, 60 рубль. там быть еще надбавка в 30 рубль, но, на мой взгляд, постановление правительство, который до сей пора регулировать зарплата бюджетник, не соответствовать действующий законодательство, так как в статья 78 кодекс закон о труд написать, что работник, отрабатывать полный месяц без надбавка и доплата, должный получать не низко минимальный зарплата по страна. мы умышленно не становиться это привязывать, во-первых, потому что и минимальный зарплата принимать мы с вы, то быть федеральный собрание, и статья 1 данный закон говорить о то, что и первый разряд также мы с вы принимать. то быть мы мочь параллельно, одновременно рассматривать два законопроект и принимать тот размер, который быть приемлемый. почему мы не сделать жесткий привязка к минимальный зарплата? один из причина: тогда, на наш взгляд, мы вообще не удаваться бы повышать минимальный зарплата. мы бы постоянно получать вето совет федерация либо президент. поэтому и решать разводить они. к то же мы уже давно говорить о то, что заработный плата бюджетник - это один проблема, а весь остальной, сопутствующий повышениию минимальный зарплата, надо отрывать от этот дело, чтобы не препятствовать повышение зарплата бюджетник. потому что с повышение минимальный зарплата происходить автоматический повышение многий всякий показатель, кроме зарплата бюджетник. считать, что это приемлемый.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, что означать во второй часть статья 3 слово "согласование" при утверждение тарифный коэффициент? означать ли это, что если хотя бы один из общероссийский объединение профсоюз или общероссийский объединение работодатель отказываться согласовывать тот или иной размер коэффициент, то они не мочь быть утверждать правительство? или это означать, что большинство должно утверждать? вот как вы понимать слово "согласование"? какой юридический последствие оно нести?
кузнецов а.в. это означать то, что быть регламент работа трехсторонний российский комиссия. мы с вы разрабатывать соответствующий закон. там этот процедура оговаривать.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, быть ли реальный возможность в случай принятие этот закон сделать так, чтобы в проект бюджет на 1999 год это находить отражение?
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. в проект бюджет на 1999 год предусматриваться повышение оплата труд в бюджетный сфера, но не в такой, конечно, размер. в такой размер средство для повышение нет. несколько поздно я быть говорить об это. я считать, что закон в такой вид не должный быть принимать, потому что он, вообще-то говорить, разрушать тот единый система оплата труд бюджетник, который сейчас существовать. по суть дело, мы ее разрушать вот этот закон. сейчас только депутат задавать вопрос о согласование тарифный коэффициент. получаться, что даже не тарифный сетка, а оплата труд по каждый разряд, по существо, не быть никогда согласовывать.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый светлана петровна. у я вопрос к александр владимирович. александр владимирович, мы вот совсем недавно принимать проект федеральный закон, который устанавливать соотношение средний заработный плата педагогический работник, учитель и средний зарплата в промышленность по год вплоть до 2003 год. вот, судя по потолок, который вы брать для бюджетник, а я интересовать учитель, 110 - это очень низкий потолок. как вы быть согласовывать этот норма, поскольку тот законопроект уже находиться в совет федерация? мы он принимать.
кузнецов а.в. если помнить, концепция данный закон в прежний вариант также предусматривать приближение к средний зарплата по страна. мы от это отказываться умышленно. один из основной причина - мы показываться, что такой закон вы бы никогда не принимать. я не уверенный, что сегодня совет федерация поддерживать называть вы закон. если совет федерация принимать, то президент он не подписывать точно. и потом мы представляться, что проблема сегодня быть у учитель, безусловно, но она существовать и у работник дошкольный учреждение, в здравоохранение, у библиотекарь, то быть у работник наука и культура. поэтому, на наш взгляд, вопрос необходимо решать комплексно.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый александр владимирович, название законопроект гласить: "об упорядочение оплата труд..." в связь с это в процесс согласительный процедура не обсуждаться ли вопрос об изменение характер межбюджетный отношение? ведь сегодня масса жалоба - куда деваться деньги-трансферт? и сегодня правительство объявлять: мы рассчитываться. а на место учитель и врач спрашивать: где деньги? не говорить ли вы о то, чтобы в бюджет 1999 год выходить на прямой субсидия или дотация, по целевой назначение, в часть исполнение этот закон?
кузнецов а.в. вчера буквально на заседание комиссия этот вопрос обсуждаться. мы показываться... необходимость его скорый принятие на сегодняшний заседание госдума и в совет федерация еще связанный с то, что на день быть вносить проект закон о бюджет. конкретно. согласительный комиссия мочь работать только в рамка данный законопроект. вопрос об ответственность за нецелевой использование средство обсуждаться в стена государственный дума уже давно. если помнить, у мы недавно выступать новый министр образование и я он задавать вопрос. тогда из его уста прозвучать, что часто деньги, поступать в регион, не идти целевой образ на зарплата бюджетник. он тогда отвечать уклончиво, что надо ремонтировать дорога, чтобы транспорт ходить в город и поселок. и к сожаление, мы пока не мочь добиваться, чтобы называть фамилия тот, кто тратить этот деньги нецелевой образ. поэтому, наверное, это или мочь быть дополнение к этот закон при дальнейший работа, или мочь быть предусматривать в другой закон.
председательствующий. так, кажется больше нет вопрос. не видеть я. а, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". позволять с вы не соглашаться, я бы хотеться поддерживать мой коллега пузановский, вы абсолютно не правый. мы никогда не решать этот вопрос извечный. деньги, уходить из федеральный бюджет и приходить в регион, никогда, чтобы вы знать, ни в один территория не уходить по назначение. весь наш с вы проверка ничто не давать. мы должный принципиально решать вопрос, и к это сейчас правительство подходить. лес, рыба, алкоголь, голографический марка, налог с продажа - это весь база, который там. если вы хотеть принципиально решать вопрос, тогда нужно, чтобы из министерство этот деньги идти напрямую учитель, врач. иначе мы опять быть иметь тот же проблема: они быть говорить, что деньги уходить, территория быть говорить, что во все виноватый федеральный власть, деньги не приходить. поэтому я считать, что абсолютно правый пузановский, нужно подумать об этот схема.
кузнецов а.в. светлана юрьевна, вы же член комитет по бюджет, наверное, надо подумать, давать совместно. потому что мы с вы слышать уже на протяжение длительный время, еще со время христенко, когда он быть первый вице-премьер, что процесс подписание договор между правительство и губернатор о то, что деньги, приходить в регион, быть расходоваться только на зарплата бюджетник, пойти. проходить уже, наверное, более полгода. новый правительство опять об это заявлять, что процесс подписание этот договор идти. давать предусматривать совместно с ваш комитет какой-то процедура, давать запрашивать у правительство при рассмотрение федеральный бюджет на следующий год информация о то, как они собираться контролировать и доводить деньги до конкретный врач и учитель.
председательствующий. я видеть: еще шандыбин василий иванович подымать рука. уважаемый коллега, мочь, на это заканчивать задавать вопрос? потому что фактически ведь мы рассматривать вариант законопроект в редакция согласительный комиссия, за который голосовать в три чтение. пожалуйста, василий иванович шандыбин, вы слово для вопрос.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью согласный с вы, светлана петровна, нужно прекращать задавать вопрос и прекращать прение. закон очень важный и нужный. у мы учитель голодать и умирать. ждать это закон и учитель, и врач, и работник культура, поэтому он нужно принимать сразу, без всякий обсуждение. закон понятный, ясный, и для народ он нужный. благодарить за внимание.
председательствующий. хорошо. александр владимирович, ну что ж, спасибо, присаживаться. я мочь ставить на голосование? предоставлять слово представитель правительство, а затем быть определяться.
январев в.а. я понимать, что я всегда выступать в такой несколько сложный роль. и мы понимать, что повышать зарплата работник бюджетный организация, бюджетный сфера, обязательно нужно. я должный вы сказать, что такой мера предусматриваться правительство в бюджет на 1999 год. масштаб этот повышение вы должный обсуждать конкретно при принятие бюджет. это, я казаться, правильный и цивилизованный путь. почему мы против то, чтобы вы принимать этот закон в такой редакция, в который он предусматривать? я уже сказать: помимо то, что он никакой упорядочение не давать, он, наоборот, нарушать единый тарифный сетка, который у мы сейчас существовать. значит, какой профсоюз сильно... а это очень сложный процесс: это и шмаков, и другой профсоюз, это профсоюз в каждый область и в каждый субъект федерация, - везде быть свой подход и свой оценка. это второй вопрос. поэтому получаться, что мы хороший единый система оплата труд бюджетник, который сейчас существовать, не только не улучшать, а напротив разрушать. третий вопрос - вопрос о право правительство и право исполнительный власть. вторгаться в единый тарифный сетка, мы то самый нарушать конституция, статья 114 конституция, где это право полностью предусматривать за правительство. следующий вопрос - вопрос соотношение с субъект федерация. 80 процентовсредства, который необходимый для реализация данный федеральный закон, это средство субъект федерация. вот здесь правильно совершенно василий иванович говорить, что учитель голодать. но они голодать не потому, что у они зарплата маленький, хотя и поэтому, конечно, а потому, что зарплата не платиться. если быть принимать такой закон, тот "навес" задержка выплата зарплата, который сейчас превышать 85 миллиард рубль, уверять вы, мы миллиард на 30 повышать. вот что только мы добиваться этот вариант. поэтому, конечно, принимать этот закон надо осторожно. мы просчитывать, сколько он стоить: только из федеральный бюджет потребоваться не мало 20 миллиард в расчет на год, а если говорить о субъект федерация, то это примерно 100 миллиард рубль. мы должный это учитывать. поэтому мы просить вы все-таки цивилизованный подходить. этот закон нужный, или, вернее, повышение оплата труд бюджетник нужно. я казаться, если это быть сделать в рамка рассмотрение бюджет, который быть вносить в дума буквально через 10 день, - это быть правильно и цивилизованный. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, сейчас, один минутка. у представитель президент нет ничто, да? по порядок ведение - депутат пономарев александр михайлович.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы задавать вопрос по только что прозвучать выступление: все-таки 80 миллиард - это долг по зарплата с учет бюджетный сфера? по наш данные, это все-таки долг по зарплата вообще, а бюджетник - мало. быть любезный, проинформировать мы точно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
январев в.а. я согласный, я говорить обо все долг, потому что на самый дело общий долг по зарплата тоже влиять на зарплата бюджетник, с они не браться налог, не браться взнос в пенсионный фонд, другой взнос, и, соответственно, расти вот этот вал неплатеж. долг бюджетник сейчас примерно 20 процент из бюджет весь уровень, но это тоже немало, соглашаться.
председательствующий. так, уважаемый коллега... но мы уже заканчивать обсуждение, григорий андреевич. можно ставить на голосование?
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? я ставить на поименный голосование: принимать закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 12 порядок работа (вы помнить, что пункт 11 мы перенести): о проект федеральный закон "о внесение дополнение вотдельный закон российский федерация о налог". слово для доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы светлана юрьевна орлова.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! до отъезд в округ мы рассматривать этот законопроект. он касаться наш кинематограф. действительно, у многий депутат сегодня складываться такой точка зрение по повод то, что твориться сегодня с кинопродукция, что твориться сегодня в кинематограф (и мы прекрасно это понимать): идти в основной показ не тот фильм, который вызывать бы сегодня нормальный реакция россиянин. но вместе с то состояние и положение дело в кинематограф сегодня заставлять и правительство российский федерация, и наш комитет рассматривать этот вопрос. они рассматривать в первый чтение. быть 14 поправка, из они 13 поправка принимать, один отклонять. вопрос стоять о льгота по налог на добавлять стоимость и о льгота по налог на прибыль - тот кредит, тот капитальный вложение, который быть вкладываться в строительство кинозал. с один сторона, можно сказать: никто никакой льгота и любой льгота - это уход от налогообложение, это не тот позиция, к который мы с вы стремиться весь этот год. но вместе с то мы давать льгота легкий и текстильнойпромышленность, вы это помнить, полтора год назад, и сегодня наяву результат работа этот отрасль, она сегодня давать определенный доход и наш федеральный бюджет. если говорить о кинематограф, то здесь картина складываться следующий образ. комитет очень детально рассматривать этот позиция и предлагать: только кинопродукция, который получать удостоверение национальный фильм. что бы мы с вы ни говорить, но тот засилье на наш экран боевик, эротика, я думать, ни один из сидеть в зал не устраивать. в каждый свой приезд в округ мы сам сталкиваться с то, что сегодня показывать наш телевизионный канал, как государственный, так и негосударственный. так для то, чтобы сегодня кинематограф, который не получать достаточный помощь из федеральный бюджет, потому что он у мы всегда нищий, этот бюджет... мы предлагать все-таки принимать во второй чтение этот законопроект, и только в отношение тот кинопродукция, который получать удостоверение национальный фильм, потому что мы прекрасно понимать, что за последний год российский фильм, который бы действительно отражать российский тенденция, создавать раз-два и обчесться, извинять. поэтому мы предлагать поддерживать. и этот льгота даваться на три год. относительно льгота по налог на прибыль - ну, во-первых, мы с вы принимать закон, касаться кредит на капитальный вложение, он уже находиться в совет федерация, я вчера его докладывать, принимать решение о согласительный комиссия. я думать, что деталь к мой выступление добавлять бы говорухин, комитет по культура, который этот позиция, то, что касаться кинематограф, прекрасно знать, понимать (комитет по культура это поддерживать). поэтому вот этот льгота даваться на три год. у вы иметься справка о то, что сегодня из себя представлять кинематограф, какой фильм сегодня пытаться создавать кинематограф, сколько учебный заведение сегодня работать в этот сфера деятельность. и я думать, что, если бы мы сегодня принимать этот законопроект во второй чтение, мы смочь бы действительно помогать подъем российский кинематография, вопрлощение в кино российский менталитет, российский национальный действительность, который сегодня мы практически не видеть на экран. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. я хотеть спрашивать: быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? не видеть. (выкрик из зал.) нет, подождать. да, да, сейчас сказать. кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. как хорошо, что я успевать.светлана юрьевна, быть любезный, сказать, почему вот этот понятие "российский национальный фильм" - нет в самый закон? я прочитывать, везде идти словосочетание "национальный фильм". но понятие "национальный фильм" каждый понимать по-своему. вы давать ссылка на закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", но не каждый этот ссылка прочитывать. я казаться, поправка там не до конец быть доводить. я думать, что нужно в сам закон написать: российский национальный фильм. то самый весь вопрос сниматься. благодарить вы. отвечать я.
орлов с.ю. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос, потому что основной закон, который касаться кинематография (вы прекрасно это понимать), - это закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". я думать, что с ваш предложение можно абсолютно спокойно соглашаться, но только мы поправка-то вносить в закон, который касаться налог - налог на добавлять стоимость и налог на прибыль, то быть они как бы по идеология не подходить. но давать мы рассматривать еще и этот вопрос. абсолютно правильный замечание и приниматься.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный вы поставлять в известность: на рассмотрение этот вопрос присутствовать председатель госкино армен николаевич медведев (вот здесь, в правительственный ложа) и член президиум союз кинематографист россия николай петрович бурляев. быть ли еще вопрос к светлана юрьевна? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать высказываться по таблица поправка? пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, уважаемый коллега! я хотеть высказываться не столько по таблица поправка, поскольку поправка один, сколько по существо то, за что мы сейчас быть с вы голосовать. уважаемый коллега, я от имя фракция призывать вы поддерживать во второй чтение законопроект, предусматривать налоговый льгота производство, прокат и показ отечественный фильм. напоминать, что мы принимать закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и один из основной идея он - это государственный поддержка, в тот число путем снижение налог, национальный фильм. нина викторовна, вы говорить сейчас об это. это не просто фильм, сниматься на русский язык или один из язык народ россия, 70 процент место в производственный-творческий коллектив должно быть предоставлять российский гражданин, не менее 50 процент работа по производство, тиражирование, прокат и показ должно делаться российский организация, 70 процент инвестиция - вкладываться российский участник. принятие закон о поддержка кинематография уже оживлять отечественный кинопроизводство, и прежде все за счет внебюджетный источник. за полтора год только от игровой кинематограф госбюджет получать более 86 миллион деноминировать рубль и это при недофинансирование кинематография из бюджет на 237,5 миллион тот же рубль. предлагать льгота, мы должный это осознавать и понимать, - это временный мера, способствовать выживание отечественный кинематограф. главный возражение против законопроект, как и следовать ожидать, вызывать содержание кинопродукция, получать удостоверение национальный фильм. но уход государство из кино приводить к падение не только бюджетный доход (а, напоминать опять, в советский время доход от кинопрокат занимать весомый место в бюджет), но и качество отечественный фильм, к творческий разложение многий видный мастер. тенденциозность и очернение наш история (достаточно вспомнить "утомленный солнце" михалкова-младший), прямой или косвенный унижение национальный достоинство прежде все русский народ, заполнять экран сцена так называть эротика, насилие и жестокость - весь это не мочь не вызывать, конечно, тревога и активный неприятие. но, уважаемый коллега, давать различать проблема. отечественный кинематограф должный выживать, а государство - вернуться к разумный и достаточный регулирование его деятельность. и здесь очень многое зависеть от мы. мы не должный принимать закон, легализовать показ фактически порнографический фильм, как притаиться перед третий чтение законопроект о якобы защита нравственный здоровье гражданин. необходимо законодательно восстанавливать лицензионный порядок телевизионный показ фильм, предусматривать более строгий мера ответственность за незаконный изготовление и распространение копия видеофильм. с цель исключение показ кинопродукция, который фактически пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, унижать национальный достоинство и оскорблять чувство верующий, мы должный предлагать правительство ужесточить режим регистрация и регулирование показ кино- и видеофильм, а госкино - порядок выдача прокатный удостоверение. уважаемый коллега, михалков приходить и уходить, а отечественный кино оставаться. я еще раз от имя фракция просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. чурилов алексей викторович.
чурилов а.в. фракция лдпр самый решительный образ быть поддерживать этот законопроект. из весь искусство для мы по-прежнему самый важный являться кино, и кино - это идеология. именно потому и снимать порнуха и чернуха, что становиться снимать все кто не лень, а государство и государственный кинематограф оказываться в загон. поэтому мы быть поддерживать и предлагать весь депутат очнуться и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. станислав сергеевич говорухин.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". ну, татьяна александровна астраханкин уже сказать то, что я должный быть бы сказать относительно то, как сформулировать понятие "национальный фильм" в закон. там довольно полно сказать об это. я бы только хотеть напоминать вы, что за налоговый льгота, за который мы сейчас должный голосовать, мы уже проголосовать два год назад почти единодушно. просто закон не выполняться. сегодня мы голосовать второй раз за этот же самый льгота, только уже не такой широкий, а более строгий, более регламентировать. у я просьба проголосовать за поправка, который вносить несколько депутат: орлов, губенко, астраханкин, гудима, мень и я, относительно то, что в понятие прокат должно включаться и понятие реализация право на использование национальный фильм. собственно, она как бы упускать быть, этот строка, и это перечеркиваться во многое весь этот льгота. в противный случай, если это не быть сделать, производитель национальный фильм, передавать право на использование фильм в прокат, быть облагаться налог и, следовательно, весь налоговый льгота сводиться к ноль. это приводить к большой удорожание фильм, и, собственно, этот голосование мы ничто не достигать. у я просьба: проголосовать за этот поправка.
председательствующий. станислав сергеевич, она в какой таблица и каков номер она?
говорухин с.с. она единственный, отдельный. номер 1.
председательствующий. хорошо, хорошо. почему-то у я только нет этот поправка. юрий михайлович воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я полностью поддерживать то, что сказать депутат астраханкин и депутат говорухин. но я хотеть вы проинформировать относительно форма. я только что послушать выступление наш премьер примаков в совет федерация. он рассказывать член совет федерация о прогноз бюджет на 1999 год, о то, как правительство хотеть бы ужесточить режим экономия и так далее, и так далее. документ, который мы сегодня рассматривать, быть подписывать еще в бытность премьер черномырдин. поэтому мой мнение таков: если примаков и его правительство поддерживать этот льгота, я быть голосовать за, но, если через несколько день, рассматривать бюджет, льгота, мы с вы быть отменять другой льгота, я думать, что мы поступать сегодня неправильно. поэтому я бы просить (и на комитет я об это говорить, почему там голос и разделяться) о то, чтобы примаков подтверждать согласие его правительство увеличивать количество льгота, в тот число и кинематограф.
председательствующий. быть ли у представитель правительство замечание?
батанов г.н. светлана петровна, я хотеть бы сказать, что правительство примаков являться правопреемник тот законопроект, который вносить прежний правительство российский федерация. вот все, что я мочь сказать.
председательствующий. представитель президент быть выступать? нет. тогда для заключение я давать слово светлана юрьевна орлова (с место можно), и быть голосовать поправка.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы должный проголосовать дополнительно поправка говорухин и другой депутат. тогда мы действительно защищать национальный фильм. что касаться выступление юрий михайлович воронин. там сумма доход где-то 160-170 миллион. но я думать, что у мы по 500 миллиард отдаваться фонд спорт на водка и не возвращаться, а здесь мы сделать фильм, который мы быть воспитывать россиянин действительно в уважение к нация.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, мы поступать так: сначала я ставить на голосование таблица 1, затем - дополнительно поправка говорухин, а потом - таблица 2. быть этот поправка? да. кто за то, чтобы принимать таблица 1, рекомендовать комитет к принятие?.. а потом отдельно - ваш поправка. пожалуйста, голосовать. ну таков у мы процедура. мы проголосовать обязательно сейчас поправка отдельно. кто без карточка? морозов олег викторович - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь взять поправка депутат говорухин, орлова, губенко, астраханкина, гудима и я. о она говорить станислав сергеевич говорухин, об этот поправка. комитет не возражать против ее принятие. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. взять таблица поправка, отклонять комитет. тут, собственно говорить, один-то поправка и быть. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 13 порядок работа. станислав сергеевич говорухин, пожалуйста.
говорухин с.с. предложение: принимать, мочь быть, сразу и в третий чтение закон.
председательствующий. светлана юрьевна орлов, ваш точка зрение. предлагать станислав сергеевич говорухин принимать в третий чтение. проводить ли необходимый лингвистический и другой экспертиза?
орлов с.ю. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! сказать, что проводить экспертиза, быть бы неправильный, потому что мы не проводить этот экспертиза.
председательствующий. лингвистический.
орлов с.ю. а, лингвистический? ну, с учет то, что так давно разрабатываться законопроект, конечно, мы все, что мочь, сделать. но это же о внесение дополнение в закон о налог. я думать, что можно принимать, мы ничто не нарушать здесь.
председательствующий. кривельская нина викторовна.
кривельская н.в. светлана петровна, нельзя мы так наглеть. мы и так не до конец в этот законопроект все отрабатывать. я только верхушка схватывать. поэтому давать подождать. мочь возникать другой вариант. мочь быть, кто-то и спрашивать: а куда пойти тот налог за два год, как они использовать? поэтому нельзя, потихонечку надо. подрабатывать, вносить на третий чтение спокойно. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы договариваться бы на пятница? вносить уже отработанный законопроект и принимать в пятница. хорошо? спасибо. депутат бугера - по порядок ведение.
бугера м.е. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! уже 13.27, много проект постановление, в тот число такой, который требовать обсуждение. мочь быть, потребоваться в обеденный перерыв какой-то из они редакционный дорабатывать. предлагать сейчас переходить к обсуждение проект постановление.
председательствующий. я должный тогда поставлять на голосование. попов сергей алексеевич - по порядок ведение.
попов с.а. сейчас по план должный рассматриваться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". я хотеть сказать, что этот законопроект откладывать два раз и то, что мы сейчас не принимать поправка, отрицательно сказываться на доходный часть бюджет. если мы и сейчас он откладывать, в дальнейший получать недопоступление в бюджет российский федерация. поэтому я все-таки настаивать на то, чтобы этот законопроект мы рассматривать, то более что александр алексеевич котенков уже готовый к выступление.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы договариваться так: проект постановление рассматривать ровно в 16 час (если депутат бугера не возражать против это), если не успевать сейчас? вот этот два проект закон действительно мы переносить, третий раз переносить. у мы присутствовать приглашать. вы не возражать, депутат бугера? спасибо. хорошо. тогда переходить к пункт 13 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав". этот рассмотрение законопроект в первый чтение. для доклад слово - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. подготавливаться сергей алексеевич попов.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! если бы вы не возражать, то с цель как раз ускорение работа и сокращение время я предлагать бы рассматривать вопрос 13 и 14 одновременно и докладывать бы сейчас по оба законопроект сразу.
председательствующий. не быть возражать, уважаемый коллега? хорошо. спасибо. пожалуйста.
котенков а.а. итак, уважаемый депутат, в соответствие со статья 84, 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство": "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". необходимость принятие указанный закон связанный прежде все с законодательный закрепление тот практика, который нарабатывать с момент принятие указанный закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство", и с создание реальный основа для формирование система судебный пристав и для их нормальный работа. первый законопроект - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон " о судебный пристав" - призванный прежде все упорядочивать прохождение служба судебный пристав. законопроект устанавливать, что судебный пристав являться государственный служащий, замещать государственный должность федеральный государственный служба. здесь я сразу хотеть бы обращать внимание на замечание правовой управление аппарат государственный дума, в который говориться о неправомерность отнесение судебный пристав субъект федерация к федеральный государственный служба. я хотеть бы пояснять, что, во-первых, уже сейчас орган юстиция субъект федерация являться территориальный подразделение министерство юстиция. сейчас завершаться формирование этот система, оно пока не до конец завершать, но этот процесс уже идти к завершение. такой образ, весь сотрудник орган юстиция субъект федерация, включая и судебный пристав, поскольку они входить как подразделение в орган юстиция субъект федерация, являться федеральный государственный служащий. законопроект в данный случай приводить их статус и правовой положение как госслужащий в соответствие с действовать федеральный закон "об основа государственный служба в российский федерация". далее. законопроект менять в соответствие с это порядок назначение старший судебный пристав и судебный пристав, то быть здесь восстанавливаться вертикаль назначение. если по действующий закон старший судебный пристав и судебный пристав назначаться старший судебный пристав субъект федерация, то сейчас назначение и старший судебный пристав, и судебный пристав предлагаться осуществлять главный судебный пристав российский федерация по представление руководитель соответствовать орган юстиция субъект федерация. и наконец, последний. в статья 15 меняться порядок доклад о применение оружие судебный пристав. если в действующий закон судебный пристав обязанный быть докладывать председатель соответствующий суд, то здесь предлагаться иной порядок доклад, то быть в случай применение оружие судебный пристав немедленно докладывать в орган внутренний дело. это связывать с то, что подобный порядок доклад о применение оружие прописывать в закон "об оружие", то быть здесь идти приведение данный закон в соответствие с закон "об оружие". вот, собственно, все, что касаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав". сразу хотеть сказать, что ко второй чтение мы вносить сюда дополнительно два поправка, основывать как раз на заключение правовой управление аппарат государственный дума. во-первых, как я уже сказать, орган юстиция субъект федерация становиться структурный территориальный подразделение министерство юстиция, и, следовательно, нет необходимость отмечать, что соответствующий служба судебный пристав субъект федерация являться территориальный подразделение служба судебный пристав российский федерация, поскольку они автоматически уже входить в структура министерство юстиция. и второй, очень важный, на наш взгляд, - это как раз замечание о военный судебный пристав. ну, правовой управление сделать замечание о то, что военный судебный пристав не мочь относиться к федеральный государственный служащий, поскольку их правовой положение регламентироваться в тот число закон "о воинский обязанность и военный служба" и иной закон, связывать с регламентация военный служба. я хотеть вы проинформировать, что опыт работа судебный пристав с момент введение в действие это закон показывать, что военный судебный пристав не нужный. и министерство юстиция, и президент готовый соглашаться с то, что из закон... вернее, сюда мы добавлять поправка, исключать из закон "о судебный пристав" вообще упоминание о военный судебный пристав. вот, собственно, все по первый законопроект. теперь о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". как я уже говорить, данный законопроект также направлять на приведение закон "об исполнительный производство" в соответствие с нарабатывать практика и действующий законодательство. основной положение... ну, закон в больший мера технический, но основной его содержательный момент заключаться в следующий. исключаться пункт 6 из статья 9, это порядок обжалование. связанный это с то, что при несогласие с судебный акт или акт иной орган должник вправе обжаловать он в порядок, устанавливать гражданский процессуальный законодательство. после вступление акт в законный сила либо истечение срок его обжалование он подлежать исполнение. здесь идти приведение в соответствие с гражданский процессуальный законодательство, и это соответствовать уже складываться практика. далее. очень существенный изменение порядок розыск имущество должник за счет средство изыскатель. если в действующий закон розыск имущество должник осуществляться за счет изыскатель, что, естественно, не всегда справедливо (ну, часто все несправедливо), то сейчас предлагаться порядок, при который после изыскание соответствующий средство должник и возмещение их расход изыскатель покрываться за счет средство должник. это совершенно справедливый и соответствовать действующий практика. наконец, из статья 58 закон предлагаться исключать упоминание об имущество, находиться на право оперативный управление. это совершенно ясный, поскольку имущество, находиться на право оперативный управление, не находиться в собственность должник и, естественно, не мочь быть использовать для покрытие долг должник, поскольку оно находиться в собственность иной юридический или физический лицо. далее. в закон упраздняться понятие "фонд развитие исполнительный производство" и заменяться понятие "счет развитие исполнительный производство главный судебный пристав". ну, здесь просто идти уточнение, поскольку фонд, как правило, ассоциироваться либо с некоммерческий организация, либо с какой-то иной структура. здесь же речь идти всего лишь о счет, который находиться в распоряжение главный судебный пристав. и последний. законопроект предлагать на период до завершение создание служба судебный пристав сохранять за налоговый, таможенный орган, орган налоговый полиция право обращать взыскание задолженность по налог и другой обязательный платеж на имущество организация должник, в тот число производить административный арест и реализация имущество. дело в то, что до принятие закон "об исполнительный производство" и у налоговый полиция, и у таможенный орган, и у налоговый орган такой право существовать, с принятие этот закон они утрачивать право на это. но, к сожаление, пока система судебный пристав не сформировывать окончательно и они тоже не мочь в полный объем осуществлять этот полномочие, поэтому предлагаться до завершение формирование служба судебный пристав сохранять за указанный орган этот полномочие. уважаемый депутат, на это я заканчивать. в зал находиться заместитель министр юстиция российский федерация - главный судебный пристав российский федерация борис петрович кондрашов. если быть вопрос к он, он готовый отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы предвосхищать мой информация по этот вопрос. на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель министр юстиция борис петрович кондрашов. слово для содоклад - сергей алексеевич попов, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. тоже сразу по два законопроект.
попов с.а. уважаемый коллега, закон "об исполнительный производство" приниматься наш состав дума. и я мочь сказать, что это быть один из тот закон, который мы наиболее тщательно прорабатывать в комитет. на это уходить очень много время, и мы понимать, что каждый недоработка в этот закон ударять рикошет по сотня и тысяча лицо, среди который или взыскатель, или должник. проходить со день принятие закон время показывать, что в целое мы с работа справляться. серьезный нарекание к закон не быть. это мочь подтверждать и присутствующий здесь главный судебный пристав, это подтверждаться и в юридический литература. но то не менее жизнь быть жизнь, и, конечно, какой-то шероховатость быть. быть шероховатость, и быть то, что правительство российский федерация думать, что некоторый этап оно мочь сокращать, и оно пытаться этот этап административный путем сокращать. поэтому и возникать причина вносить вот этот самый изменение и дополнение в закон. я мочь сказать, что комитет достаточно тщательно работать во время подготовка и этот законопроект. надо сказать, что здесь складываться такой ситуация, когда этот законопроект достаточно широко обсуждаться во весь заинтересованный орган. и я сразу мочь сказать, что у мы иметься заключение весь заинтересованный орган о то, что этот законопроект нужно принимать в первый чтение. да, быть некоторый разногласие, в тот число и между орган. это как раз тот разногласие, который мочь быть разрешать во время подготовка ко второй чтение, что мы и быть делать. поэтому комитет единогласно поддерживать этот законопроект. и мы просить государственный дума поддерживать оба законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? давать, мочь быть, если много вопрос, отводить время, потому что до перерыв 20 минута, чтобы мы успевать. это законопроект первый чтение. кто за то, чтобы в течение 10 минута задавать вопрос? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить записываться для вопрос, потому что я видеть много рука. сергей алексеевич, пожалуйста, на трибуна. показывать, пожалуйста, список. депутат турусин. пожалуйста.
турусин а.а. спасибо, светлана петровна. коль скоро в обсуждение этот законопроект участвовать главный пристав страна, у я вопрос к борис петрович. что нужно изменять в существующий законодательство, чтобы решение суд наконец-то начинать исполняться?
председательствующий. пожалуйста.
кондрашов б.п., заместитель министр юстиция российский федерацииглавный судебный пристав российский федерация. я думать, что в действующий законодательство, конечно, нужный вносить необходимый изменение. в рамка деятельность государственный дума такой изменение периодически вноситься. мы сам, руководствоваться годовой правоприменительный практика, в тот число практика применение действие два закон, который вы принимать, - "о судебный пристав" и "об исполнительный производство", проанализировать этот практика, подготовить необходимый изменение и дополнение в существующий федеральный закон и в устанавливать порядок этот изменение и дополнение обязательно вносить в государственный дума. что мешать, чтобы судебный решение исполняться в полный объем? ну, конечно, мешать отсутствие необходимый штатный численность. я вы мочь приводить такой пример. на 18 тысяча судья суд общий юрисдикция и арбитражный суд у мы сейчас приходиться все 9428 судебный пристав и исполнитель. их ежемесячный нагрузка составлять приблизительно 120-150 исполнительский производство. это в месяц! поэтому чисто физически мы не мочь справляться с этот нагрузка. 12 ноябрь состояться заседание правительство российский федерация, на который обсуждаться как раз вопрос становление и развитие служба судебный пристав. мы приходить протокольный решение, где правительство, в общий-то, поручать решать весь этот вопрос, в тот число и вопрос о выделение дополнительный штат, с учет то, что служба судебный пристав являться все-таки прибыльный и пополнять доходный часть бюджет.
председательствующий. спасибо. так, романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в.с. уважаемый борис петрович, каков сумма дополнительный расход в связь с внесение этот изменение и дополнение в закон и, к слово, каков зарплата судебный пристав в суд первый инстанция?
кондрашов б.п. никакой расход внесение этот изменение и дополнение в действующий законодательство за себя не повлечь. средний по россия заработный плата судебный пристав и исполнитель, к сожаление, до последний время составлять 218 рубль в месяц. 218 рубль в месяц! но мы, конечно, выходить из ситуация прежде все за счет исполнительский сбор. вы же принимать этот закон, и вы знать, что за своевременный и качественный исполнение судебный решение судебный пристав мочь получать вознаграждение в размер десять минимальный оклад содержание.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а. вопрос борис петрович. уважаемый борис петрович, сказать, пожалуйста, насколько в данный изменение и дополнение учитывать опыт работа судебный пристав тверской область, ведь именно в тверской область первый активно начинать этот новый институт внедрять в жизнь.
кондрашов б.п. да, на самый дело у мы тверская область являться передовик, так сказать, в освоение, в реализация закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство". я вы мочь сказать, что в состав рабочий группа министерство юстиция по совершенствование этот закон включать как раз представитель управление юстиция тверской область. в общий-то, весь этот дополнение и изменение мы готовить вместе с они.
председательствующий. чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. спасибо. вопрос задавать.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а.м. какой рухнуть финансовый пирамида или обанкротиться банка подвергаться деятельность ваш организация? и каков результат?
кондрашов б.п. вы знать, мы же принудительно исполнять решение суд. что касаться вообще сумма взыскание, то по страна она очень большой, очень большой. ведь там, где у мы быть исполнительный лист, сразу же возбуждаться исполнительный производство. что касаться последний на мой память... в сложный положение сейчас, я знать, находиться инкомбанк, там где-то порядок 158 исполнительный производство уже возбуждать. возбуждаться сходный производство, в общий-то, и по другой банк. ну, этот банк я перечислять не быть. практически после известный финансовый кризис у мы количество исполнительный производство для принудительный исполнение решение суд начинать расти, наверное, в геометрический какой-то прогрессия.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич. но хотеть только сказать, что, вообще, к законопроект близко должный быть вопрос.
пузановский а.г. очень близко быть вопрос, светлана петровна. мой вопрос обращать к александр алексеевич, представитель президент. уважаемый александр алексеевич, существовать известный коллизия между федеральный орган исполнительный власть, таможенный орган, налоговый полиция и вновь создавать судебный пристав по обращениювзыскание. один быть наделять полномочие и знать, как они исполнять, новый орган получать этот полномочие, но еще не способный они до конец исполнять. насколько корректно решать вопрос? президентский поправка его решать, но насколько корректно? не хорошо ли мы на определенный время вообще оставлять то, что закреплять за налоговый полиция, таможенный орган на основание их право, а весь остальное отдавать и решать далее с судебный пристав?
котенков а.а. спасибо. уважаемый адриан георгиевич, вы совершенно правый. коллизия такой существовать. но дело в то, что судебный исполнитель исполнять приговор суд и работать только по приговор суд. как только у мы весь этот вопрос (обращение взыскание, арест имущество) быть проходить через судебный инстанция по мера перевод они именно в судебный инстанция, быть расширять свой работа судебный пристав и исполнитель. к сожаление, как я уже указывать, в настоящий время (о чем сказать и борис петрович) сила судебный пристав не хватать для то, чтобы исполнять не только судебный решение. ведь налоговый орган и таможенный орган осуществлять арест имущество не только по судебный решение. в законопроект говориться, что до 1 январь 2000 год, то быть именно к этот срок, предполагаться завершать полноценный формирование служба судебный пристав. за налоговый орган, таможенный орган, орган налоговый полиция в рамка именно их компетенция сохраняться их полномочие в этот сфера.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый александр алексеевич, сегодня, как и примерно месяц назад, при раскрытие смысл статья 1 закон "об основа государственный служба российский федерация" вы допускать, мягко выражаться, несколько нечеткий изложение. я целиком поддерживать позиция правовой управление, что правовой статус судебный пристав пониматься несколько иначе, чем вы мы здесь преподносить. вопрос такой. вот статья 5 положение о полномочный представитель президент в палата федеральный собрание давать вы право привлекать при рассмотрение законопроект, представлять президент, ученый и эксперт, который непосредственно сидеть бы рядом и участвовать в ответ на вопрос, который мы вы задавать. не считать ли вы, что нарушение этот согласительный механизм (а эксперт и ученый должный быть согласовывать с государственный дума) приводить к нарушение принцип профессионализм и, я сказать бы, независимость, который очень необходимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. формулировать вопрос, пожалуйста.
вишняков в.г. я формулировать. ...при рассмотрение очень сложный вопрос, и не предпочитать ли вы опираться на подчинять, на сотрудник ваш аппарат, который не всегда, мочь быть, в состояние правильно оценивать очень сложный материя, который мы сейчас рассматривать?
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я с труд мочь понимать, в чем состоять смысл вопрос, но попытаться на он отвечать. начинать со второй часть. вот совершенно правильно замечать депутат вишняков, что согласно указ президент о полномочный представитель мы иметь право привлекать специалист, эксперт и так далее. вот в данный случай представлять вы: в качество специалист присутствовать главный судебный пристав страна, заместитель министр юстиция борис петрович кондрашов. надеяться, здесь я укладываться в норма указ. второй. я все равный не понимать, что вы хотеть сказать о мой неграмотный толкование положение о государственный служба. я цитировать дословно, что написать в законопроект, вносить президент: "в пункт 2 статья 3 слово "должностной лицо, состоять на государственный служба" заменять слово "государственный служащий, замещать государственный должность федеральный государственный служба". если доктор вишняков неясно, в чем смысл, я разъяснять. понятие нахождение на государственный служба охватывать государственный служба субъект федерация и федеральный государственный служба. поскольку служба судебный пристав являться федеральный структура, президент и предлагать вносить изменение в закон, который конкретизировать, что судебный пристав являться государственный служащий, замещать государственный должность федеральный государственный служба. в связь с это и вноситься изменение и в порядок назначение судебный пристав. то быть мы подчеркивать, что судебный пристав - это не государственный служащий субъект федерация, это федеральный государственный служащий.
председательствующий. кибирев борис григорьевич. хотя время у мы уже истекать, но давать еще...
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. у я вопрос к главный судебный пристав россия. уважаемый борис петрович, мой депутатский практика общение с институт пристав, к большой мой огорчение, свидетельствовать о крайне низкий уровень эффективность их работа. ни ребенок они доставлять не мочь по суд, ни автомобиль изымать, ни деньги по решение суд выплачивать тот, кто полагать. и я хотеть перефразировать несколько вопрос депутат турусин: а как вот этот два закон повлиять на повышение эффективность работа пристав?
кондрашов б.п. спасибо. как повлиять? с момент принятие государственный дума этот два федеральный закон проходить год. и если мы в 1997 год исполнять 28 или 35 процент судебный решение от общий количество вынести суд решение, то к октябрь 1998 год благодаря вот этот два федеральный закон (я повторять: принятый государственный дума) мы становиться исполнять 50 процент судебный решение. сам посчитать, какой это процент. мы приносить государство, в федеральный бюджет перечислять, только 296 миллион рубль. только от исполнительский сбор. по сравнение с 1997 год, когда это быть ноль. вот так исполняться закон. но я вы уже сказать: весь мы исполнять просто-напросто не в состояние, так как просто физический сила мы не хватать.
председательствующий. все, спасибо. время для вопрос истекать. сергей алексеевич, присаживаться. у мы оставаться шесть минута. быть ли желать высказываться по этот проект закон? мочь быть, я поставлять на голосование, если бы вы не возражать? мочь ставить на голосование? так, хорошо. тогда по порядок. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон под номер 13? просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование: проект закон под номер 14 принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. так, сколько время? 13 час 56 минута. оставаться пять минута у мы, даже четыре минута. (выкрик из зал.) по порядок ведение? мочь быть, несколько проект постановление мы проходить бы пока? депутат ивер василий михайлович - по порядок ведение.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у мы очень много серьезный постановление сегодня, и поэтому мы предлагать с 16 часы переходить к рассмотрение постановление. просить проголосовать этот решение.
председательствующий. давать я это поставлять на голосование, чтобы в 16 час... но, если успевать, несколько постановление принимать сейчас, чтобы время не терять там мы. пожалуйста, голосовать за то, чтобы в 16 час рассматривать проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. уважаемый коллега, я бы попросить поставлять на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с международный день инвалид", который отмечаться 3 декабрь.
председательствующий. я и хотеть это сделать сейчас.
пашуто в.р. благодарить вы.
председательствующий. у мы оставаться три минута. если вы не возражать, принимать по порядок хотя бы тот постановление, который не требовать обсуждение. (выкрик из зал.) адриан георгиевич пузановский. ну вот, сейчас мы весь время потратить на "по ведение".
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, вы - главный профессионал в регламент. мы проголосовать весь проект постановление рассматривать в 16 час или только какой-то очень важный?
председательствующий. нет, я сказать так: в течение этот период время мы быть голосовать по проект постановление, а затем продолжать в 16 час.
пузановский а.г. нет, там 30 проект постановление. если так продолжать, на законопроект первый чтение не хватить время. это же нарушение регламент!
председательствующий. мы за это уже проголосовать, определяться голосование.
пузановский а.г. тогда нужно более точно ставить вопрос. получаться так, что мы перечеркивать проект первый чтение и переходить к постановление.
председательствующий. но я еще раз вы пояснять, что это быть не мой инициатива. депутат бугера, депутат ивер предлагать, я поставлять наголосование, мы определяться. в такой ситуация это быть право депутат определяться. оставаться два минута. я мочь поставлять проект постановление под номер 22? об обращение государственный дума "в связь с международный день инвалид". автор - олег николаевич смолин. я ставить на голосование. определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. так, еще один минута. да, проект постановление под номер 23, "о медицинский заключение о состояние здоровье президент российский федерация". наверное, вызывать дискуссия этот проект постановление. я мочь ставить на голосование или нет? быть возражать? быть. тогда я не быть ставить на голосование. уважаемый коллега, я объявлять перерыв до 16 час. приятный аппетит.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день. пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто не зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 00 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, мы продолжать рассматривать блок проект постановление. постановление под номер 23. николай федорович герасименко, короткий комментарий.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, в соответствие с поручение государственный дума комитет по охрана здоровье давать заключение на законопроект виктор иванович илюхин о медицинский освидетельствование, отрицательный заключение, и по рекомендация правовой управление быть подготовить соответствующий проект постановление. буквально два неделя назад депутат буткеев обращаться в правительственный центр, чтобы мы давать заключение о состояние здоровье президент. к сожаление, пока оно не получать. у мы все, что связанный с состояние здоровье президент, покрывать туман и служить объект различный, в тот число и политический, спекуляция. отсутствие достоверный информация порождать в страна и за ее предел многочисленный слух, предположение. и заявление глава администрация о трахеобронхит, астенический синдром, затем синдром тяжелый адаптация, теперь пневмония порождать различный спекуляция. в проект постановление сказать корректно: предлагать медицинский центр давать заключение о состояние здоровье президент. то, что заявлять олег николаевич сысуев, надо только подтверждать документально. и второй, наиболее важный, - обращение в конституционный суд: как трактовать статья 91 и 92 конституция о неприкосновенность президент? весь ли закон не распространяться или все-таки закон о выдача больничный лист, закон об определение стойка утрата трудоспособность распространяться? чтобы в последующий готовить уже законопроект об обследование высокий должностной лицо как при выборы, так и в процесс их деятельность. это касаться не только президент, но и член совет федерация и депутат государственный дума. у мы весь средство массовый информация каждый день публиковать различный сведение. даже в интернет быть сайт, посвящать здоровье президент, и даже быть игра, так сказать, "вылечивать президент". и вот последний - "дума в очередной раз пытаться узнавать правда о здоровье борис ельцин". все-таки, я думать, мы, как представительный орган власть, иметь право знать действительный состояние здоровье президент. мы жить в демократический страна, поэтому здоровье президент являться, в общий-то, национальный достояние. необходимо о он официально уведомлять дума. поэтому я от имя комитет предлагать принимать этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, письменный поправка на проект постановление не поступать. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование: принимать... депутат митрофанов, пожалуйста. и депутат мисник? сейчас.
митрофанов а.в. быть не вопрос, быть мнение по повод этот постановление.
председательствующий. по мотив, да?
митрофанов а.в. по мотив, да.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. безусловно, ясный политический подтекст этот постановление, и ясно то, что, оно касаться ныне действующий президент российский федерация, находиться сейчас в центральный клинический больница. но я хотеть бы отмечать один аспект. мы все здесь в зал, наверное, очень непросто относиться к действующий президент, но то не менее сам подход этот постановление, сам идея то, что медик начинать играть какой-то роль в политика, я казаться, опасный, потому что мы запускать некий новый механизм. уже звучать голос, что надо освидетельствовать и депутат, что медик должный освидетельствовать кандидат... (шум в зал, выкрик.) во, уже нравиться! видеть, кто-то нравиться! и в итог мы получать "дело врач". заканчиваться это у мы как всегда, потому что врач, академик, консилиум теперь быть определять, кто годный, кто не годный, кто можно давать лицензия, кто нельзя лицензия. вы знать, как можно работать с комиссия. мы все запускать уже в политика, но еще, видимо, хотеть запускать медик, чтобы политический роль у мы играть медик. ну, мочь быть, в план повышение зарплата и доход это неплохо, мочь быть, они на это чуть-чуть зарабатывать, определенный человек, но с точка зрение дело это весьма опасный прецедент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, быть рука. давать тогда от фракция по один выступать. пожалуйста, от фракция "яблоко" - депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! это тот случай...
председательствующий. вы от фракция, да?
мисник б.г. от фракция, да. это тот случай, когда, что называться, душа не лежать, и от себя лично я бы не становиться выступать по этот вопрос. я только что вернуться из поселок сосновка на стык баренцев и белый море, и если он житель сегодня узнавать, какой вопрос я здесь обсуждать, то вряд ли это добавлять я политический дивиденд. но то не менее "яблоко" не поддерживать данный проект постановление, считать его бессодержательный и непригодный по прагматический, юридический и нравственный основание. прагматически мы ничто не получать, даже если получать медицинский заключение. мы не быть знать, что с это делать. что предлагаться? чтобы в этот медицинский заключение быть излагать весь болезнь президент? вы помнить, как выглядеть посмертный эпикриз любой из наш руководитель, вы это хотеть получать? а ведь ничто другой врач не вправе предоставлять, коль скоро мы этот постановление угрожать они, что преступный являться утаивание от президент какой-либо особенность его заболевание. а кто вправе судить, что являться более вредный для здоровье - ишемический болезнь сердце, или, например, гипертонический болезнь, или дискинезия желчевыводящий путь? это быть определять парламентарий, член совет федерация? вы посмотреть каждый, кто старший 40, свой медицинский карта, с который вы ездить в санаторий. вы увидеть, что там про вы написать. не думать, что ваш избиратель быть в восторг, читать подобный медицинский заключение. кроме то, надо понимать, что исполнение функция президент при современный технический средство кодирование всяческий средство управление, в тот число предназначать для ядерный чемоданчик, - это не такой уж сложный штука. можно использовать капиллярный узор на палец, можно использовать радужный оболочка глаз, можно использовать голос, и весь это быть означать, что человек способный в тот число и управлять вот такой сложный технический устройство. не говорить уже о то, что пока человек ясно мыслить и способный ясно доносить свой мысль до окружающие, кто сказать, что он не способный работать. помимо это мы хотеть добиваться результат. этот результат мы пытаться добиваться, принимать закон о непрерывность исполнение полномочие президент. там совершенно четко указывать механизм привлечение к этот обследование экспертный комиссия, который формироваться из независимый эксперт, обладать определенный статус. и кстати, уж если говорить о наш конституция, то при первый она... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, заканчивать, пожалуйста.
мисник б.г. я заканчивать. при первый ее вариант предусматриваться как раз создание такой комиссия по решение парламент и дача заключение конституционный суд на основание закрытый заключение этот медицинский комиссия. так что юридический путь мы выбирать, он известный, и этот юридический путь надо и идти. и наконец - последний, нравственный. ведь мы ставить вопрос о то, чтобы излагать не только все парламентарий, но и сам президент его будущее. весь медик давать клятва гиппократ, и ни один медик не вправе излагать какой-либо врачебный тайна, который мочь повреждать больной. для тот, кто еще не забывать художественный литература, я напоминать рассказ о.генри "последний лист"... (микрофон отключать.)
председательствующий. не надо, не надо рассказ! вы уже второй регламент перебирать, борис григорьевич. все! вы от имя фракция выступать, сказать позиция фракция. юрий васильевич никифоренко - от фракция кпрф. потом быть николай медведев, седов. быть выступающий от разный фракция, да. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что глава государство иметь не только личный жизнь, но прежде все общественный значимый жизнь, и народ вправе знать о он, о его состояние. мы знать теперь, что он перенести пять инфаркт. знать мы это в 1996-м, но окружение борис николаевич и врач, к сожаление, втягивать в политический борьба, скрывать это от избиратель, от гражданин российский федерация. это уже не вязаться с нравственный кодекс наш жизнь. акчурин фактически отстранять от то, чтобы наблюдать постоянно пациент. в нерабочий состояние борис николаевич находиться уже продолжительный время, по существо перманентный состояние его - именно уклонение от выполнение тот функциональный обязанность, который закладывать в конституция. бюллетень он не выписывать: это особый гражданин страна, а не равный с другой гражданин. он на работа не выходить. запад знать о его состояние намного много, чем гражданин российский федерация. и мы, встречаться с избиратель, ничто вразумительный не мочь сказать. нужный правда население. мы же не делать окончательный вывод, получать этот информация - это дело медик, это дело конституционный суд и так далее. но давать сегодня попросить специалист сказать мы в полный объем о состояние глава государство. это вполне законный вопрос, и парламент иметь право на такой информация. я поддерживать, и товарищ наш из фракция компартия поддерживать комитет по охрана здоровье, мы должный принимать подобный документ.
председательствующий. седов юрий дмитриевич - от фракция "наш домроссия", пожалуйста.
седов ю.д. ну, я быть короче, дорогой коллега. во-первых, когда вопрос ставиться, то должно быть понятно, для что это нужный. по-моему, здесь идти чисто политический игра. никто не нужный суть самый вопрос. это первый. второй. что быть иметь в результат этот? да ничего. пошуметь, взбудораживать страна, а юридический сила документ иметь не быть. и третий. я хотеть бы напоминать коммунист, который ставить этот вопрос: а сколько год пролеживать владимир ильич на койка и сколько быть дееспособный вождь за весь время у мы? я насчитывать вы только двое - это быть горбачев и хрущев, вполне здоровый человек. поэтому давать-ка, как говориться, не быть будоражить общественный мнение. фракция "ндр" не быть голосовать за этот постановление.
председательствующий. юрий дмитриевич, вы посмотреть, пожалуйста, кто автор постановление. фракция кпрф здесь совершенно ни при что. постановление подготовить комитет по здравоохранение, там быть фамилия депутат ваш фракция, по-моему. так, пожалуйста, от аграрий - бурдуков павел тимофеевич. давать, товарищ, только короче, я вы очень просить.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, аграрный депутатский группа поддерживать данный постановление. конечно, можно быть бы говорить о медицинский тайна и о другой аспект личный жизнь, если бы это не касаться безопасность государство. сегодня мы действительно узнавать, что за период после выборы у президент быть пять инфаркт. но от мы скрывать, кто в этот время владеть чемоданчик, черный ящик, как говорить. это что, быть самозахват власть? мы считать, что незнание состояние здоровье президент, конечно, прямо угрожать и безопасность государство. поэтому мы поддерживать данный постановление и считать, что за он нужно проголосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, василий михайлович ивер - от "народовластие".
ивер в.м. уважаемый коллега, я и депутат наш группа глубоко уверенный в то, что это никакой не политический вопрос, а вопрос, касаться весь страна и каждый житель наш страна. положение в страна обязывать президент быть постоянно на работа и работать по 24 час в сутки. у мы возникать вопрос: почему президент в последний день не реагировать на важный политический событие, скажем, такой, как высказывание березовский в отношение компартия, как смерть старовойтова, как вольный поведение, мягко говорить, средство массовый информация, и в целое на экономический положение в наш страна? говорить, что президент рваться на работа, а он не пускать. но почему тогда нет телеинтервью с президент, который быть рано, когда он находиться на излечение? почему нет традиционный радиообращение? и такой "почему" очень много возникать. поэтому наш группа поддерживать необходимость принятие данный постановление. мы считать, что чем быстро мы это сделать, тем быть хорошо, и не надо переносить из один заседание в другой, переписывать в повестка день проект этот постановление.
председательствующий. депутат медведев - от "российский регион". николай медведев.
медведев н.п. я выступать не от "российский регион", а от часть депутатский группа, потому что часть наш группа поддерживать проект постановление. уважаемый геннадий николаевич, к великий сожаление, при утверждение повестка день я не поддерживать в то, чтобы снимать несколько пункт повестка день, в тот число вот этот пункт 23 о проект постановление "о медицинский заключение о состояние здоровье президент российский федерация". почему я так считать? я хотеть еще раз обращать внимание весь депутат государственный дума, в тот число член совет государственный дума, на формирование повестка день. у мы в соответствие с конституция быть свой право как один из палата парламент. вот в соответствие с этот право, который в конституция прописывать, быть предмет ведение государственный дума. по этот предмет ведение государственный дума постановление приниматься только по амнистия, при утверждение, при решение несколько кадровый вопрос, в тот число по председатель центробанк, по уполномоченный по право человек, по председатель правительство. остальной вопрос, геннадий николаевич, у мы должный приниматься или в форма закон, потому что мы закон принимать, или, если такой характер вопрос возникать, в форма обращение. поэтому проект постановление, к великий сожаление, не вписываться ни в конституционный требование, ни в требование наш регламент. если же говорить о суть... ну хорошо, мы принимать этот проект постановление, ну и далеко что? далеко ничто, потому что пункт 2 постановление гласить, что мы должный давать поручение комитет по безопасность подготовить запрос в конституционный суд: какой образ истолковывать, видеть ли, вопрос, связывать с неприкосновенность президент. но я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один обстоятельство. вот передо я выступать сейчас представитель "народовластие". он говорить, что вот березовский выступать за запрещение коммунистический партия российский федерация. я, кстати, тоже выступать утро, чтобы снимать и этот вопрос. сейчас быть обсуждать вопрос о запрещение коммунистический партия российский федерация и заявление по этот повод березовский. зачем? я это говорить к то, геннадий николаевич (и вы, как председатель государственный дума, следовать тоже обращать на этот внимание), что у мы нет еще до сей пора проект закон о бюджет страна, проект закон, который должный быть быть представлять. совет государственный дума должный быть позаботиться о то, чтобы хотя бы проинформировать депутат, почему нарушать бюджетный кодекс, не представлять к 1 сентябрь проект закон о бюджет, почему не принимать земельный кодекс, другой закон? мы три год заседать, профуфукать три год, ни один закон не принимать нормальный, а начинать... половина повестка день - различный постановление. поэтому я вносить предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. николай павлович, вы это предложениеисключать из повестка день - уже вносить, оно, как я понимать, голосоваться и не проходить. что касаться оценка наш закон, ну, пусть ваш избиратель вы сказать, профуфукать вы или не профуфукать. а про бюджет вы весь прекрасно знать хорошо совет дума. весь фракция и депутатский группа выступать. (шум в зал.) подождать секундочка, коллега, я просто оговариваться, сказать, что нет поправка. депутат раздавать поправка владимир вольфович жириновский к этот проект постановление. поэтому мы проект быть голосовать за основа. пожалуйста, владимир вольфович. потом - депутат герасименко, заключительный слово.
жириновский в.в. я не знать, что быть процедура вот такой обсуждение, поэтому буквально короче. мы за то, чтобы твердый власть быть, чтобы навещать порядок. но кроме этот постановление, мочь быть, иметь смысл мы обращаться, чтобы президент принимать руководитель наш парламентский фракция, депутатский группа, руководитель крупный регион, губернатор, ключевой министр и на встреча с он весь этот вопрос поставлять? потому что это все потопать опять же в переписка между комитет по безопасность, совет безопасность, между чиновник, а встреча непосредственно с президент мочь бы приносить куда больше польза, потому что мы узнавать бы, что он думать, что он хотеть, что он мочь. это давать бы много мы. если он не мочь - мы это увидеть. или он отказываться мы принимать - это тоже какой-то результат. а вот просто один бумажка, постановление - мы они принимать десяток, сотня. вот об это я говорить. тот, кто хотеть, - я они понимать. но ведь надо принимать другой документ, чтобы быть встреча с президент. пусть он с мы встречаться накануне новый год, и мы перед он поставлять вопрос: или досрочный выборы, или он нормально работать, или передавать полномочие весь наш правительство. а просто так о состояние здоровье - это тот же самый, что в семья: если член семья быть по весь мир бегать, кричать, что больной они отец, никакой радость у этот семья не быть и авторитет не быть. мы нужно бить на сила, на то, что мы хотеть сильный власть, а не давить на слабый место, кто у мы чем болеть. я вы уверять, что после 60 год весь практически - больной человек. десять диагноз у каждый человек, десять, не менее. а он 67 год. мы что добиваться? ничто не добиваться. это мы ничто не давать. мы нужный смена власть и смена курс, согласный. это надо добиваться. а просто копаться в свой болезнь, в грязный белье, как у клинтон они искать что-то, не мочь находить, до сей пора не мочь находить пятнышко какой-то... у мы не пятнышко, у мы это уже кровавый пятно по весь страна. то быть более жесткий позиция все занимать - это быть бы более понятно и иметь бы какой-то последствие положительный.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, мы на этот вопрос 25 минута уже потратить. поэтому ставить на голосование сначала за основа. а, герасименко. пожалуйста, николай федорович. докладчик я не давать слово. хотя это не закон.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, я должный сказать, что пока не быть официальный все-таки заключение, весь слух, весь домысел, разговор весь время быть будоражить человек. и не надо превращать это именно в политический действие. многие (вот мисник выступать) просто не прочитывать проект постановление. проект постановление, первый пункт, гласить: давать информация, даже предлагать с согласие президент давать информация. и не о весь диагноз. сысуев выступать, сказать, что состояние президент улучшаться, он до 2000 год мочь работать. так давать этот информация официально, за подпись. это первый. далее: поручать три комитет подготовить запрос в конституционный суд.
председательствующий. николай федорович, ну грамотный человек, все все читать. пожалуйста, герасименко.
герасименко н.ф. поэтому разговор о то, что врач получать и так далее, абсолютно необоснованный. этот спокойный постановление, не политический. мы предлагать вы он принимать, а затем уже разрабатывать законопроект о медицинский освидетельствование высокий должностной лицо. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, борис григорьевич, вопрос не задаваться сейчас, сейчас голосование. (выкрик из зал.) у кто не тот текст? пожалуйста, депутат мисник. о какой второй текст вы говорить, борис григорьевич?
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, вот сейчас только что уважаемый герасименко сказать, что здесь написать: с согласие президент. в текст, который у я быть, написать: предлагать генеральный директор миронов подготовить медицинский заключение о состояние здоровье президент на основание его медицинский карта. ни о какой согласие здесь речь нет. либо товарищ герасименко вводить мы в заблуждение намеренно, либо у мы действительно не тот текст.
председательствующий. да, николай федорович, здесь нет такой слово, о который вы сказать. опять герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф. я действительно говорить просто, что это мочь быть с согласие президент. в текст такой нет совершенно. если президент согласный, он давать такой заключение.
председательствующий. все, ставить на голосование: принимать за основа. давать голосовать, достаточно. (шум в зал.) ваш депутатский группа выступать дважды, даже не дважды, а четырежды, по суть. за основа голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
за основа принимать. быть поправка депутат жириновский. быть она у вы? ставить на голосование: принимать поправка депутат жириновский. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, много письменный поправка нет, так ведь? ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт повестка день. по ведение - владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, обычно поправка оглашаться или автор даваться слово. зал не знать, о чем идти речь.
председательствующий. мы весь знать.
жириновский в.в. нет. мы этот проект постановление переносить из неделя в неделя. поправка раздаваться еще в ноябрь. у мы быть другой событие трагический, человек уезжать. я оглашать свой поправка. если мы очень беспокоиться о здоровье действующий президент, то давать позаботиться о то, чтобы в соответствие с наш славянский обычай быть похоронить тот, кто уже уходить из жизнь. и мой поправка заключаться в то, чтобы обращаться к правительство россия: создавать комиссия по похороны владимир ильич ленин. мы в это годупохоронить царь - он долго лежать неизвестно где и в какой положение быть, и то более пора уже предавать земля прах первый, так сказать, руководитель советский государство - ленин, поскольку это нарушать славянский обычай и нельзя, чтобы тело... тот более там тоже очень много диагноз. мы знать, с какой диагноз он там лежать, на красный площадь. это тоже нежелательный. если мы хотеть заботиться о здоровье наш руководитель, надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вопрос уже проголосовать. поправка ваш все прочитывать, тут спор нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нет в зал? посмотреть внимательно. пункт 24 повестка день. депутат семенов сергей сергеевич, пожалуйста.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект постановление обусловливать то, что 3 ноябрь этот год правительство российский федерация, представлять бюджетообразующий акционерный компания "алмаз россия - саха" ("алрос"), и транснациональный корпорация "де бирс" быть подписывать новый соглашение, который продлевать еще на три год действующий между они до это договор. в соответствие с этот договор российский федерация не иметь право самостоятельно реализовывать алмаз, добывать на ее территория, на внешний рынок, а обязанный продавать они через специальный структура "де бирс", который называться центральный сбытовый организация. на свой внутренний рынок в соответствие с этот договор российский федерация также не иметь право самостоятельно продавать свой алмаз, так как устанавливаться квота в 5 процент от общий количество добывать в россия алмаз. а чтобы этот условие неукоснительно выполняться, в другой пункт этот же договор предусматривать, что россия обязывать продавать "де бирс" алмаз ежегодно на сумма не менее чем 550 миллион доллар по занижать закупочный цена, устанавливать "де бирс" специально для это. такой образ, в соответствие с этот договор российский федерация обязанный продавать "де бирс" свыше 95 процент весь алмаз, добывать на ее территория. затем "де бирс" многократно увеличивать стоимость алмаз и, реализовывать они через свой структура по весь мир, с один сторона, сохранять стабильно высокий цена на алмазный продукция, но, с другой сторона, сохранять свой безграничный мировой монополия в этот область. по подсчет российский экономист прибыль "де бирс" от продажа российский алмаз составлять 300 миллион доллар ежегодно. поэтому пролонгация подобный род договор являться, по суть, разбазаривание национальный достояние россия, а также потеря контроль над продажа алмаз на внутренний и на внешний рынок, и как следствие потеря контроль на внутренний рынок происходить остановка отечественный гранильный отрасль, а это стагнация касаться свыше 20 гранильный завод "кристалл", разбрасывать по весь россия. в конечный итог такой договор делать мы заложник один транснациональный корпорация. о то, что данный договор выгодный лишь один сторона - "де бирс", говорить и статистика экономика и развитие "де бирс" в последний год. за первый половина 1998 год в результат разражаться кризис в юго-восточный азия и япония, который являться традиционный рынок сбыт алмаз, реализовать через "де бирс", объем продажа "де бирс" упасть на 41 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. доход "де бирс" сокращаться на 33 процент. поэтому этот транснациональный корпорация весь правда и неправда пытаться ограждать себя от еще большой потеря, который возможный при самостоятельный выход на мировой рынок российский акционерный компания "алмаз россия - саха" ("алрос"). безусловный подтверждение этот намечаться тенденция являться и тот факт, что на прошедший переговоры между правительство и "де бирс" российский сторона представлять не генеральный директор "алроса", а глава гохран герман кузнецов, который вести переговоры с генеральный директор "де бирс" николас оппенгеймер о предоставление россия кредит под залог крупный партия алмаз из госфонд. речь, по суть, идти о подкуп и разбазаривание, распродажа национальный достояние россия. уважаемый депутат, в прошлый раз, когда мы пытаться включать данный проект постановление в повестка день работа государственный дума 5 ноябрь этот год, практически весь фракция, кроме лдпр, не голосовать по этот вопрос. при это депутат от фракция кпрф юрий гуськов, не стесняться, давать депутат-коммунист отмашка не голосовать. так вот, уважаемый депутат гуськов, я мочь объяснять не только ваш коллега, но и другой депутат причина ваш такой поведение. по информация, получать мы от сотрудник управление фсб по архангельский область, в 1996 год во время выборный кампания по избрание губернатор архангельский область вы получать от директор "де бирс" 450 тысяча доллар сша наличные.
председательствующий. отключать микрофон. сергей сергеевич, присаживаться. вы сначала отправлять материал в соответствующий комиссия, чтобы депутат упрекать в такой дело.
семенов с.с. у мы быть информация.
председательствующий. какой у вы информация? какой информация? давать она в прокуратура, давать она в комиссия. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, по регламент вы не иметь право вмешиваться в выступление депутат, даже если он здесь весь оскорблять. потом обращаться в суд, что угодно делать, но в момент выступление депутат, когда он никто не оскорблять, излагать факт, факт, который он становиться известный в тот число от компетентный орган - не от челночник, не от мешочник... он излагать они. если депутат не согласный, он в обычный судебный порядок доказывать, что депутат семенов не правый. но отключать микрофон нельзя! он иметь полный право выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я отключать и ваш микрофон. я иметь право по регламент отключать микрофон. депутат грубый образ нарушать этика, свой коллега депутат обвинять во взяточничество. что это за парламент! (шум в зал.) весь, быть сейчас голосовать. и ясно как, чтоб вы знать. пожалуйста, договаривать. кто сейчас что еще пришивать? прощать за этот слово.
семенов с.с. я никто ничто не пришивать и никогда не основываться в свой слово на голословный какой-то информация, который я кто-то сказать где-то...
председательствующий. заканчивать свой выступление.
семенов с.с. уважаемый депутат, в заключение я хотеть сказать, что алмаз, драгоценный камень и драгоценный металл являться стратегический для государство сырье. и поэтому должный осуществляться надлежащий контроль за их экспорт, в тот число и парламент. такой практика принимать в большинство западноевропейский страна, например во франция. когда-то, на заря свой становление, даже ельцин, в тот пора еще председатель верховный совет рсфср, говорить горбачев на этот тема, что мы не должный становиться сырьевой придаток оппенгеймер. сегодня то же самый должный сказать и выдвиженец господин маслюкова министр по антимонопольный политика геннадий ходырев, который вместо то, чтобы заботиться об интерес российский, отечественный компания, который мочь составлять большой конкуренция транснациональный корпорация, заниматься, по суть (и это министр по антимонопольный политика), пролонгация договор, выгодный только лишь этот монополия. в связь с это, на мой взгляд, этот, по суть, международный договор должный быть представлять правительство для ратификация в государственный дума, и мы с вы должный принимать затем решение: иметь ли право такой договор на существование в будущее и иметь ли право россия терять еще три год и потенциал из-за то, что мы не мочь самостоятельно реализовывать наш алмаз и губить свой гранильный отрасль внутри страна? спасибо.
председательствующий. да, наслушаться! пожалуйста, гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто не мочь не отреагировать на такой безобразный выступление депутат семенов. значит, так: документ на стол, быть разбираться комиссия по коррупция или кто угодно и так далее, и то подобный. это наглый ложь от начало и до конец! я, честно говорить, хотеть поддерживать этот постановление...
председательствующий. а за что он поддерживать-то?
гуськов ю.а. но я он не быть поддерживать после это.
председательствующий. мисник борис григорьевич. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы вы серьезно относиться к предлагать проект постановление. потомучто рынок алмаз, так же как и рынок золото, в тот число мировой рынок, это чрезвычайно хрупкий инструмент. и если вторгаться в он, не знать ситуация на рынок алмаз, не знать прогноз этот рынок, не знать, какой кровь стоять в тот число и многолетний борьба с "де бирс", то можно только навредить и наш алмазодобывающий, и наш гранильный завод. я вы мочь сказать, что, пока идти переговоры между компания "де бирс" и компания "алмаз саха - россия", в течение пять примерно месяц не мочь компания продавать алмаз, не мочь рабочий получать заработный плата, не идти налог ни в республика саха (якутия), ни в российский федерация, и фактически мы получать еще один крупный... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, заканчивать. давать стараться укладываться в регламент.
мисник б.г. я заканчивать. получать еще один должник федеральный бюджет. наш гранильный завод не потому сегодня неконкурентоспособный, что они сырой алмаз не продавать, а потому, что не научаться еще выпускать продукция должный качество для конкуренция на мировой рынок. механизм этот тонкий, с он надо работать, аппетит "де бирс" надо укрощать, но делать это надо грамотно, взвешенно, а подобный род постановление мочь только навредить этот рынок, наносить финансовый ущерб в самый критический для мировой рынок день. поэтому предлагать воздерживаться от поддержка такой постановление.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый депутат, я иметь некоторый опыт взаимоотношение с "де бирс" и призывать все депутат очень осторожно подходить к этот проблема, чрезвычайно осторожно. я в свой время, когда становиться работать глава правительство, тоже вот так же горячиться, как некоторый сегодня горячиться на этот трибуна, призывать: долой "де бирс" и так далее. а когда разбираться, понимать, для то чтобы создавать сеть, который иметь "де бирс" во все мир, потребоваться 30 год, нужный миллиард доллар. мы что, в состояние сегодня это сделать? да, "де бирс" - это действительно особый компания, который иметь вот такой право регулировать алмазный рынок мир. поэтому давать очень осторожно подходить к это. и не такой дурак все быть, чтобы сырой алмаз продавать! у мы в советский союз быть всего лишь шесть фабрика, который мочь обрабатывать алмаз... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, теперь - от фракция, по один выступление. ну что же мы завязать в постановление? (шум в зал.) ну, тянуть рука от фракция. от фракция "ндр" - депутат тен. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два хозяйствовать субъект заключать между себя коммерческий соглашение. в этот ситуация государственный дума мочь давать поручение счетный палата проверять данный соглашение, мочь поручать генеральный прокуратура проверять данный соглашение. то, что предлагаться в этот проект постановление: чтобы государственный дума обращаться в правительство, чтобы правительство вносить этот соглашение на ратификация в государственный дума, - такой случай я не помнить. поэтому я полагать, что можно давать другой предложение, но не то, который мы сегодня предлагаться. это абсолютный нонсенс, мы не мочь допускать такой вещь. у мы сейчас, в государство наш, между... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. вы против постановление. коллега, все высказываться? козырев александр иванович. пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я как раз хотеться вы напоминать, что мы не первый раз рассматривать безобразный положение в алмазный промышленность наш страна. и инициатива семенов как раз и направлять на то, чтобы хоть элементарный порядок навещать. этот лето убивать александр шкадовый, директор смоленский завод "кристалл", крупный алмазопереработчик страна. до сей пора убийца не находить. кто сделать заказ? я быть на этот предприятие, знать, какой прекрасный там кадр и как они работать. так вот мы надо как раз и учитывать с помощь этот постановление возможность контроль. мы не против то, чтобы сотрудничать с такой алмазный монстр, как "де бирс", но это должно быть сотрудничество на польза россия. а для это надо рассматривать документ и ратифицировать подобный соглашение, что и служить проект постановление, представлять семенов. обращаться к правительство, чтобы такой документ мы в вид соглашение... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. все, коллега, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
по ведение - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, 8 декабрь быть проходить парламентский слушание о ситуация в ювелирный промышленность россия. к этот вопрос можно вернуться на слушание. и ввиду то, что золото и алмаз относиться к валютный ценность и их оборот регулироваться особый порядок, можно быть поставлять вопрос о внесение поправка в закон "о международный договор российский федерация", чтобы подобный род соглашение подлежать обсуждение на заседание палата, и тогда у мы быть юридический основа.
председательствующий. спасибо за справка, адриан георгиевич. уважаемый коллега, у мы еще очень много проект постановление. я сначала быть спрашивать, нужный ли доклад. посмотреть, пожалуйста, пункт 25. по сахалин нужный ли доклад? быть ли замечание? нет. ставить на голосование. пожалуйста. по сахалин постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься пункт 25. так, пункт 26: "о поручение счетный палата российский федерация". быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27: проект постановление "о деятельность федеральный миграционный служба...". быть ли вопрос по данный проект постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 28: "о поручение счетный палата российский федерация". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, по порядок ведение - депутат медведев.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание, обращать внимание средство массовый информация и министерство внутренний дело, другой правоохранительный орган. вот мы принимать сейчас несколько постановление по конкретный предприятие. это связывать с лоббирование, это, значить, связывать с коррупция человек, тот, кто этот постановление делать. я хотеть бы обращаться напрямую, прямо на заседание государственный дума, чтобы прекращать делать конкретный постановление по конкретный предприятие и по конкретный производственный вопрос, который всегда связанный с деньги.
председательствующий. николай павлович, почитать, пожалуйста, регламент. я не мочь этот вопрос прекращать, и ваш депутатский группа, думать, вы объяснять, и вы депутат не первый год. вы прекрасно понимать, о чем идти речь. счетный палата у мы для то и создавать, чтобы проверять бюджетный деньги. быть ли вопрос по проект постановление под номер 29? нет. митрофанов.
митрофанов а.в. у я быть вопрос. я говорить об это в начало наш сегодняшний заседание. для то чтобы принимать подобный род заявление, надо видеть, что именно говорить березовский. мы должный иметь распечатка его выступление, и причем сделать официальный лицо, например наш телерадиослужба, или предоставлять телекомпания. на какой основание?.. я, например, не слышать никакой заявление, ну, мочь быть, просто тогда не следить внимательно за телевидение, кто-то слышать, но нужно четко здесь представлять документ. а то мы в свой время принимать постановление по публикация хинштейн, по "прослушка", не разбираться, быть там или не быть... по макашов принимать, тоже не разбираться во многий деталь. давать сначала взять текст. текст посмотреть и сегодня не... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега. быть ли еще вопрос? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
проект постановление под номер 30.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение, пожалуйста, лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич и уважаемый депутат! я просить бы вернуться к голосование по 29-му вопрос.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование пункт 29 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не вправе подозревать депутат в то, что они не успевать, не разбираться...
из зал. поименный!
председательствующий. а, поименный? хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        86,9%
проголосовать против 32 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование проект постановление под номер 29. депутат предлагать поименный голосование, хотя я напоминать, что открытый голосование тоже весь фамилия выдавать. ставить на поименный голосование: принимать данный постановление. уважаемый депутат, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет таковой. депутат семаго - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
голос семаго все решать. (оживление в зал.) постановление принимать. принимать: 225 плюс 1. (шум в зал.) тихо, тихо, подождать, я не понимать, из-за что шум. пожалуйста, владимир владимирович семаго, пояснять, в что дело. тихо.
семаго в.в. уважаемый коллега, я просить прощение. геннадий николаевич для все сказать: у кто нет карточка или кто не успевать проголосовать... все ясно?
председательствующий. да, и кто желать бы проголосовать...
семаго в.в. я не успевать проголосовать карточка. все, спокойно.
председательствующий. ну, хорошо, идти далеко. потребоваться - вернуться. не волноваться, ради бог. пункт 30 повестка день. быть ли вопрос по данный проект постановление? ставить на голосование. пожалуйста. в связь с десятый годовщина со день спитакский землетрясение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление 31. быть ли вопрос к данный проект постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. что там твориться, мы с вы знать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по пункт 32 появляться второй проект постановление, поэтому давать мы сначала митрофанов алексей валентинович давать высказываться (только, пожалуйста, недолго), а потом останина нина александровна. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а.в. этот постановление связанный с известный событие в анжеро-судженск, суть который сегодня утро излагать владимир вольфович жириновский и который касаться избрание глава муниципальный образование. там складываться очень острый ситуация. возможный будущий глава, ныне кандидат, угрожать, в тот число и со сторона губернатор область. губернатор делать прямой заявление по телевидение о то, что не надо поддерживать, как он говорить, жириновец, что он не давать деньги в анжеро-судженск и так далее. ситуация абсолютно ненормальный, то более что мы плавно двигаться к выборы и не должный оставлять без внимание любой подобный ситуация. в данный случай мы поддерживать предложение о направление комиссия в питер в связь с нездоровый обстановка вокруг выборы там, и я надеяться, что наш коллега поддерживать предложение о направление комиссия и в анжеро-судженск. единственный, что я хотеть сказать: вот тут выдвигать альтернативный проект постановление и давать состав этот комиссия. у я вопрос к депутат останина: кто я записывать в этот комиссия, например? с фракция согласовывать это или нет? я наталкивать это на мысль, что депутат останин вольно написать состав группа депутат и не опираться при этомный мнение фракция. весь другой предложение допустимый. я думать, главное чтобы комиссия поехать. пусть там быть человек разный политический убеждение, но комиссия должный работать.
председательствующий. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н.а. уважаемый депутат, у вы на рука иметься альтернативный проект наш постановление. да, мы за создание подобный род комиссия, но мы считать, что основание для создание комиссия совершенно иной, нежели сегодня излагать депутат от фракция лдпр. пожалуй, с ранний утро сегодня и владимир вольфович, и сейчас алексей валентинович, либо сам заблуждаться, либо намеренно вводить мы в заблуждение, абсолютно искажать ситуация, который складываться в город анжеро-судженск. абсурдный обвинение в угроза в адрес кандидат не иметь никакой под себя основание, ибо ровно неделя назад губернатор издавать распоряжение о то, чтобы выделять трое работник правоохранительный орган для несение охрана ваш кандидат. далее. ваш заявление о подкуп избиратель скоро надо относить на ваш счет, ибо действительно идти небывалый подкуп избиратель, раздаваться все, что можно: водка, мука, деньги. сам кандидат заявлять о то, что он раздавать на рука каждый избиратель по 100 рубль. поэтому мы хотеть, чтобы на самый дело в город поехать независимый комиссия. ну а ваш участие, алексей валентинович, я думаться, определяться ваш личный заинтересованность: вы так горячо вчера на совет дума ратовать за направление комиссия в город анжеро-судженск. и чтобы больше вы не вводить в заблуждение и депутат, и журналист, когда вы выступать на пресс-конференция, и знать, как складываться ситуация на место, хорошо бы вы там сам побывать. поэтому мы и предлагать включать вы тоже в состав этот комиссия.
председательствующий. травкин николай ильич, вопрос быть по постановление, да?
травкин н.и., фракция "яблоко". у я не вопрос, у я предложение по этот постановление. этот постановление в любой вид нельзя принимать. когда мы принимать по санкт-петербург, быть ясно: это субъект федерация. здесь же речь идти об орган и субъект местный самоуправление. они у мы более 3,5 тысяча, они не входить в система государственный власть, и госдума не мочь там иначе править, кроме как закон. закон у мы принимать. это первый. второй. депутат останин правильно мотивировать, что надо экономить. поэтому в первый половина сегодняшний заседание мы решение большинство дума откладывать поездка международный план, соглашаться, что борщев не надо лететь в париж: деньги не хватать. а здесь мы десяток депутат посылать за тот же самый деньги. я думать, что это потребовать большой расход, чем поездка один в париж. мало то, в самый постановление уже отражать: по окончание работа отчитываться о расходование финансовый средство. так для что мы собираться расходовать сегодня деньги? первый. для то, чтобы сунуть нос туда, куда мы он совать нельзя по закон - в местный самоуправление. и второй. чтобы решать чисто политический разборка между лдпр и губернатор. я думать, тулеев сам в состояние разбираться, что у он делаться.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков. потом - василий михайлович ивер. коллега, пожалуйста, короткий.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я быть в анжеро-судженск уже после проведение выборы, и по результат первый тур должный быть бы проходить представитель лдпр, уважаемый господин замотаев. 52 процент он набирать. но в результат злоупотребление при подсчет голос набираться 49,5. мы лично два день сидеть, проверять весь этот бюллетень, и оказываться, что действительно быть подлог, искажение и прочий нарушение закон, наш с вы закон об избирательный право, николай ильич. когда мы этот нарушение вскрывать и сказать уважаемый член этот территориальный комиссия, региональный, о то, что нарушать закон, мы отвечать: да, мы нарушать и давать отменять результат выборы. но это не мы быть выгодно - отменять результат и идти на перевыборы. мы сказать: хорошо, мы снимать свой претензия. и вот сейчас мы должный поехать туда, потому что там действительно острый, конфликтный ситуация: идти угроза, идти подкуп, причем не с наш сторона, уважаемый товарищ останин. вы же там не быть. кто подкупать, вы же не знать, а мы знать, мы видеть все это. я предлагать за основа принимать сейчас тот вариант, который мы предлагать, дополнять его состав комиссия, который давать останин. и тогда мы снимать напряжение, который складываться в город анжеро-судженск, а завтра быть складываться в другой район.
председательствующий. пожалуйста, василий михайлович ивер. приготавливаться николай михайлович харитонов.
ивер в.м. уважаемый коллега, на мой взгляд, нет предмет спор в этот часть. мы по просьба фракция лдпр включать в повестка день вопрос. нина александровна останин улучшать текст этот постановление, включать список конкретный депутат. поэтому целесообразно проголосовать именно за проект, вносить останина и чуньков. ну а если алексей валентинович не хотеть сам ехать, то можно производить замена в рабочий порядок, как мы всегда делать, или вообще не включать их представитель. я предлагать голосовать.
председательствующий. харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, как бы мы ни относиться друг к друг, к политический партия, мы с вы убеждаться в последний месяц, в ход избирательный кампания, на пример небольшой административный город, что прокручиваться целый технология, который наверняка быть, так сказать, прототип при проведение парламентский выборы, выборы губернатор и так далее, и так далее. поэтому в порядок исключение в различный регион... то более мы знать, что в кемеровский область (и сам аман гумерович тулеев об это говорить) ситуация сложный и по преступность, и по многий другой момент. поэтому исходить из горький опыт, когда губернатор, не успевать подсчитывать подавать за он голос, тут же надевать наручник и уводить он в место лишение свобода (у мы много такой пример), в порядок исключение в отдельный субъект российский федерация (на это экономить не надо) необходимо комиссия посылать все-таки.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я совершенно согласный с николай ильич травкин в то, что, когда речь идти о субъект федерация, мочь быть, и оправданный такой деятельность. но что касаться местный самоуправление, то странный, что депутат брать на себя, по суть дело, функция правоохранительный орган. в данный случай это функция прокуратура. у я вопрос к автор оба проект постановление: почему они в обычный порядок, как это делать обычный гражданин, не мочь обращаться в генеральный прокуратура или же предлагать государственный дума проект обращение в генеральный прокуратура, если уж этот вопрос действительно такой острый? мы вполне мочь принимать такой постановление с обращение в генеральный прокуратура, чтобы она обращать внимание на то, что происходить. иначе результат работа этот комиссия мочь быть также оспаривать любой из заинтересованный сторона и ценность они никакой иметь не быть. почему мы пытаться свой деятельность подменивать надлежащий инстанция?
председательствующий. нина александровна, вы отвечать, да? пожалуйста, останин.
останин н.а. в данный случай речь идти лишь о наблюдение за ход голосование, за соблюдение закон в ход голосование, ибо мы уже опаздывать вмешиваться в ход событие перед выборный кампания, да и не собираться это делать. ведь речь не идти о вмешательство во внутренний дело муниципальный образование. никой образ.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) николай ильич, достаточно. николай ильич, ну, вы уже задавать вопрос. (выкрик из зал.) хорошо, понятно. николай ильич предлагать наблюдение весть за свой счет. уважаемый депутат, у вы на рука два проект постановление. голосовать в порядок поступление. первый проект постановление подписывать фракция лдпр, он докладывать алексей валентинович митрофанов. ставить на голосование этот проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование второй проект постановление. пожалуйста, станислав михайлович жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, мы предлагать замена. вместо митрофанов - соломатин.
председательствующий. хорошо, замена: вместо митрофанов - соломатин. понятно. от другой фракция быть замена? если постановление быть принимать, это можно быть и в рабочий порядок решать. николай ильич, пожалуйста. тихо. травкин председатель предлагать.
травкин н.и. еще один замена. вместо бюджет госдума - за счет бюджет лдпр.
председательствующий. надо быть вы в письменный вид рассылать этот поправка, тогда бы я поставлять она на голосование. а сейчас я ставить на голосование проект постановление, предлагать депутат останина и чуньков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. так, у мы быть один постановление, который быть включать в повестка день... николай иванович рыжков, пожалуйста. по ведение, да? депутат канаев тоже по ведение, да? потому что у мы еще быть проект постановление харитонов. (шум в зал.) ну вот видеть как?
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда сегодня утверждаться повестка день, я от имя депутатский группа "народовластие" обращаться с то, чтобы сегодня принимать обращение к генеральный прокурор и председатель верховный суд в отношение наш депутат, который два год назад погибать, и ускорять рассмотрение дело. разговор идти о поляков юрий александрович. мы в соответствие с регламент подготовить проект постановление и короткий обращение, он раздавать. я просить бы, геннадий николаевич, поставлять он сейчас на голосование.
председательствующий. нет, надо сначала в повестка день, николай иванович. сначала ставить на голосование: включать в повестка день давать вопрос - о наш коллега, депутат поляков. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. (выкрик из зал.) по закон уже можно. так, анатолий иванович? да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день.тогда мы сейчас сначала то, что предлагать харитонов, проголосовать, потом то, что предлагать николай иванович рыжков. постановление о восстановление памятник феликс эдмундович дзержинский на лубянский площадь в город москва. вот этот постановление. быть ли вопрос? (шум в зал.) тихо, тихо! харитонов николай михайлович, пожалуйста, несколько слово, потом - вопрос.
харитонов н.м. уважаемый коллега, по поляков... геннадий николаевич, по поляков вы обозначать голосование, и вот зал поэтому...
председательствующий. да нет, коллега, дорогой мой! я же сейчас идти по порядок. ваш проект постановление быть включать в повестка день, проект постановление, предлагать николай иванович, мы только сейчас включать, поэтому сначала - ваш, а потом - следующий.
харитонов н.м. уважаемый коллега! 10 ноябрь, когда у мы быть закрытый парламентский слушание, выступать с трибуна и знать, что примаков пойти на вечер, посвящать празднование день милиция, я предлагать восстанавливать памятник дзержинский. после разъехаться в округ, и вот уже в мой избирательный округ избиратель неоднократно я говорить: бить, колотить вы, стрелять, над население сегодня преступность издеваться, ну хотя бы принимать решение по восстановление на лубянский площадь памятник феликс эдмундович дзержинский, как символ борьба с преступность. сам, говорить, лубянка, сам кгб, фсб, так человек выражаться, перед преступность без это памятник беззащитный. деньги большой не требоваться на восстановление этот памятник, но символ мы должный восстанавливать. я просить коллега проголосовать и поддерживать.
председательствующий. я видеть рука. так, тогда сейчас - по мотив, от фракция. депутат травкин - от фракция. пожалуйста.
травкин н.и. вообще, находить прекрасный способ решение проблема. вот текст постановление: учитывать настоятельный требование побороть преступность, постановлять: поставлять памятник. как бы аграрный депутатский группа и уважаемый депутат харитонов относиться вот к это: в ответ на настоятельный требование крестьянин оказывать помощь в подъем сельский хозяйство рекомендовать мэр москва поставлять памятник кулик? наверное, морда бы набивать! а чего же мы насмехаться над человек и над правоохранительный орган? борьба с преступность - памятник поставлять. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать. по один от фракция. депутат седов, да, от фракция? елена борисовна, ну, ведь николай ильич от ваш фракция. (шум в зал.) подождать, ну проект постановление же обсуждать, коллега! депутат веселкин. пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". я думать, николай михайлович выражать свой частный мнение. и не надо ссылаться на мнение чекист на лубянский площадь. они к он с такой предложение не обращаться. и на мой взгляд, и на взгляд многий чекист, это вообще просто издевательство над правоохранительный орган. если он выражать свой мнение, то надо выступать только лично от себя.
председательствующий. так, кто? депутат никифоренко, от фракция кпрф. пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, вспомнить август 1991 год. молоденький станкевич, считать себя демократ, сегодня гордиться, что онзаниматься организация демонтаж этот памятник. посмотреть кинохроника это быть настоящий вандализм, когда разъяренный подвыпить молодчик пытаться рушить то, что называться произведение искусство, то, что создаваться на народный деньги и почитаться в общество. поэтому правильный николай михайлович харитонов ставить вопрос о восстановление этот скульптурный произведение в центр москва. храм восстанавливать, царь ставить памятник сегодня - никто не возмущаться. поэтому надо восстанавливать и этот памятник в центр лубянка. он быть символизировать целый эпоха в жизнь наш государство.
председательствующий. депутат жебровский. пожалуйста.
жебровский с.м. спасибо, геннадий николаевич. мы в целое поддерживать этот постановление, но не по тот, конечно, причина, что памятник мочь способствовать борьба с коррупция. мы просто рассчитывать, что благодаря этот постановление, глядеть, этот памятник не пропадать, не быть уничтожать как произведение искусство, а, мочь быть, через пять-десять год он и поставлять, как и другой памятник, который уничтожать в 1917 и в другой год.
председательствующий. так, сейчас пока выступать от фракция и депутатский группа. депутат ивер - от "народовластие". пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый товарищ, мы предлагать обращать свой взор на страна демократия, на тот же франция, великобритания, где стоять памятник, где быть улица, носить имя ленин, где быть музей политик весь время. мы поддерживать принятие этот постановление. в тот же время быть такой предложение. конечно же, бюджет не сильно пострадать при восстановление этот памятник, но то не менее после восстановление можно средство получать с тот, кто сносить этот памятник.
председательствующий. депутат митрохин - от фракция.
митрохин с.с. я от фракция выступать, потому что николай ильич задавать вопрос. я предлагать все то, кто собираться сейчас нажимать кнопка "за" для принятие этот постановление, вспомнить о то, что дзержинский быть один из организатор и вдохновитель "красный террор" в россия. если кто-то об это не знать, я предлагать почитать соответствующий исторический литература о то, как без суд и следствие тысяча человек расстреливаться в подвал, о то, как организовываться массовый репрессия против крестьянин. и в этот связь очень странно слышать от председатель аграрный депутатский группа такой предложение. по инициатива в тот число и дзержинский начинаться массовый террор в деревня. по суть дело, это быть террор против русский народ. я предлагать обращать внимание на это все депутат, который себя считать русский патриот. и наконец, я предлагать обращать внимание коммунистический фракция - фракция кпрф, который в свой новый программный документ вроде бы освобождаться от ошибка прошлое: так от что же вы, собственно, освобождаться, если вы сейчас стремиться восстанавливать памятник человек, который быть организатор террор против собственный народ?
председательствующий. так, от комитет по культура, последний, тамара михайловна гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. если характеризовать личность феликс эдмундович дзержинский, то я бы попросить уважаемый депутат вспомнить, что благодаря дзержинский и его коллега в страна быть ликвидировать беспризорность как явление. и очень многий ребенок, оставаться без надзор, без помощь, в этот год очень серьезно помогать. кстати, очень полезный опыт. но я бы хотеть сказать не только об это. этот памятник быть признанный памятник культура. его свержение быть грубый нарушение законодательство о памятник история и культура. я бы просить обращать внимание и на то, что памятник быть совершенно великолепно вписывать в окружающий городской среда. и весь этот процесс быть не что иной, как проявление вандализм.
председательствующий. коллега, весь фракция высказываться, да? а, нет, еще "российский регион". депутат памфилов. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я присоединяться к то, что сказать митрохин. действительно, не надо забывать, что и крестьянство пострадать, в тот число и от тот система, который создавать дзержинский. но дело сейчас не в это, дело в то, что мы с вы нужно подготовить постановление вообще об отношение к исторический памятник, памятник культура. тут должный быть общий подход. ведь на протяжение наш история очень многий памятник взрываться, демонтироваться. давать вырабатывать общий подход без налет идеология, тогда это быть понятно. почему действительно, как сказать мизулин, вырывать это из общий контекст? нет никакой основание для это.
председательствующий. так, слово - автор. харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н.м. коллега, коллега! я очень уважительный и с понимание относиться к мнение и выступление каждый. вот как раз восстанавливать мы с вы и начинать, именно первый начинать в столица, в город москва. мы начинать и почти заканчивать восстановление храм христос спаситель. это первый. второй (не хотеть бы говорить, но сказать - в отношение крестьянство): то, что в отношение крестьянство сделать ельцин - нынешний дзержинский, ни в какой сравнение не идти с ситуация начало век. поэтому, дорогой друг и николай ильич, если кулик геннадий васильевич совершать в свой деятельность такой же подвиг в отношение российский народ, мочь быть, через 20-30 год и он быть требовать поставлять памятник. а если мы с вы сегодня не проголосовать за восстановление памятник как символ борьба с преступность, то мы не понимать, по крайний мера трудовой народ. трудовой народ - это большинство наш избиратель. и я просить проголосовать и поддерживать этот инициатива и постановление.
председательствующий. николай михайлович, у я к вы просьба: все-таки предлагать проголосовать за основа, потому что преамбула требовать редакционный правка. (выкрик из зал.) что? за основа. (выкрик из зал.) хорошо. депутат рыбаков. только не кричать так громко, я вы видеть.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание, уважаемый депутат государственный дума! опоминаться! о что мы здесь говорить, о какой ребенок беспризорный, который спасать дзержинский! дзержинский быть один из самый страшный палач российский народ, который сначала уничтожать родитель этот ребенок, а потом якобы заниматься их благоустройство. он быть руководитель вчк, на совесть который закопать живьем монах и священник, замучивать ребенок и женщина - миллион человек, который погибать в результат. и вы пытаться снова восстанавливать памятник этот палач якобы в цель спасение отечество от криминалитет! вы оскорблять такой образ даже чекист!
председательствующий. все, коллега. ставить на голосование: принимать за основа. владимир владимирович, ваш фракция выступать. пожалуйста, голосовать: за основа.
из зал. поименно!
председательствующий. пожалуйста, поименно. (выкрик из зал.) за основа! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
за основа принимать. я попросить и депутат харитонов, и комитет по культура подготовить данный документ, чтобы он у мы действительно быть, мочь быть, как сказать елена борисовна, "в что-то и широко". так, уважаемый коллега, мы сейчас переходить к проект постановление, который предлагать николай иванович рыжков. взять его, пожалуйста. уважаемый депутат, видеть этот проект постановление - обращение к генеральный прокурор? быть ли к он замечание? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат медведев - за. николай медведев. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение... (выкрик из зал.) депутат канаев, пожалуйста. предложение у он быть. сейчас, секунда.
канаев л.м. геннадий николаевич, утро при обсуждение повестка день рассматриваться предложение ряд депутат по протокольный поручение в связь с приглашение на 4-е число генералов сергей владимирович на "правительственный час". у я дополнительный вопрос он для ответ 4-го число. текст вопрос быть, но в связь с ошибка в дата происходить задержка с его распространение. сейчас текст в зал распространять, просьба поставлять на голосование или озвучивать он.
председательствующий. то быть расширять?
канаев л.м. да, на один вопрос.
председательствующий. я просто зачитывать (мало ли, мочь, кто не получать). добавлять: разъяснять позиция минтопэнерго в часть сохранение целостность газодобывающий комплекс россия и реализация право гражданин на газообеспечение в свет последний публикация в сми в связь с направление фактически на отзыв всемирный банк законопроект "о газификация в российский федерация". вот так звучать дополнение. я ставить на голосование этот текст. коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. расширять тема для выступление. уважаемый депутат, пункт 33: о проект федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья". докладчик - нина александровна останин. (выкрик из зал.) по ведение кто? вячеслав юрьевич кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в.ю. геннадий николаевич, палата голосовать за то, чтобы этот вопрос поставлять 16-м. я надо сейчас докладывать вопрос под номер 15. дело в то, что этот вопрос уже четырежды вноситься в повестка день и каждый раз он переносить. вопрос носить очень срочный характер, потому что этосвязанный со срок введение в действие закон. поэтому я просить все-таки давать соблюдать тот решение, который мы принимать голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я объяснять, что состояться голосование и быть принимать решение: после 14-го обсуждать пункт 33 и 34. так в протокол? нина александровна останин считать, что быть правильно, если сейчас пойти вопрос, о который говорить депутат кузнецов. вот женщина благородно пропускать вперед мужчина. пожалуйста, давать рассматривать этот вопрос.
кузнецов в.ю. пункт 15. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! предлагать вы для рассмотрение проект федеральный закон, на взгляд разработчик, носить достаточно чрезвычайный характер. мы очень продуктивно и очень активно обсуждать вопрос сохранение вклад население. так вот, тот вопрос, который предлагать сегодня вы для рассмотрение, фактически затрагивать проблема сохранение сбережение население в целое. дело в то (вы это помнить), что в весенний сессия мы с вы принимать закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход". в соответствие с этот закон предполагаться, что гражданин быть заполняться так называть имущественный декларация. в соответствие с закон в имущественный декларация можно быть вносить запись об иметься у гражданин наличный средство в сумма, не превышать тысячекратный размер минимальный оплата труд. весь остальной средство по закон должный быть размещать в кредитный организация. то, что происходить сегодня в банковский сфера, тот кризис, который она охватывать (и, в общий-то, выход из он в близкий время не предвидеться), предполагать, что данный действие закон поставлять под вопрос многий сбережение гражданин. и мы должный здесь более ответственно подходить к этот вопрос. поэтому быть предложение: до определенный момент (а мы предполагать, что в течение год, наверное, мы с банковский система смочь разбираться) отсрочивать введение в действие данный закон. быть и другой аргумент, который придерживаться в тот число и правительство российский федерация. я хотеть замечать, что оно вчера направлять мы положительный отзыв на данный законопроект. правительство российский федерация считать, что сегодня ни госналогслужба, ни соответствовать орган не готовый к реализация давать закон, потому что нет соответствующий программный обеспечение, не подготовить компьютерный система, кадры в орган госналогслужба, и поэтому сегодня они не в состояние качественно реализовывать данный закон, в тот число нотариус, который также задействовать в данный закон, на сегодня не подготовить к введение данный закон. этот законопроект обсуждаться в ряд комитет, который вести экономический проблема. от они получать положительный заключение, так же как и от правительство. в связь с это иметься рекомендация комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, который быть ответственный за принятый закон, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? не видеть. быть вопрос? нет. тогда спасибо, присаживаться. быть ли желать высказываться по этот проект закон? не видеть. быть ли замечание и предложение у представитель правительство, президент? нет. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? просить проголосовать проект постановление о принятие проект закон в первый чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. депутат кузнецов. на чей карточка? на карточка депутат шохин.
кузнецов в.ю. уважаемый коллега, в соответствие с пункт 8 статья 119 регламент государственный дума в случай принятие вышеуказанный законопроект в первый чтение у мы быть основание принимать он в целое, миновать процедура второй и третий чтение, если на он быть положительный заключение правовой управление и таков решение комитет. докладывать вы, что от правовой управление замечание по лингвистика и правовой вопрос нет. комитет рекомендовать принимать он в целое, то более что давать вопрос носить срочный характер. поэтому комитет просить принимать он в три чтение сразу.
председательствующий. ну а лингвистический экспертиза проводить?
кузнецов в.ю. проводить. замечание нет.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование: принимать в целое? кто за то, чтобы принимать в целое? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, готовить проект закон. а сейчас мы переходить к пункт 33: о проект федеральный закон "огосударственный поддержка многодетный семья". для доклад слово заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь нина александровна останина.
останин н.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! законопроект, который я сейчас представлять, уже быть предмет обсуждение на выездной парламентский слушание. они проходить буквально два неделя назад в город воронеж. и практически весь участник этот слушание, а это быть представитель 13 субъект, законодательный и исполнительный власть, ассоциация "центральный черноземье", высказывать один существенный достаточно жесткий упрек в адрес мы, депутат госдума, обвинять в несвоевременность внесение вот этот законопроект на обсуждение. этот закон называть "закон вчерашний день". участник слушание говорить, что принимать вот этот закон надо быть еще вчера, сегодня уже поздно, а завтра вообще быть ни к что. я думать, что с этот жесткий обвинение, наверное, следовать мы соглашаться, ибо действительно, если учитывать существующий статистика, на самый дело, если это "завтра" наступать через два десяток год, то исчезать сам предмет регулирование этот законопроект, то быть многодетный семья. по данные нии семья и социсследование, только за последний десять год количество многодетный семья у мы, в россия, сокращаться на 25 процент. ну а если приводить абсолютный цифра, то, по данные перепись 1989 год, общий количество многодетный семья в россия составлять примерно 2,7 миллион, по данные перепись 1994 год - 2,3, а на сегодняшний день этот цифра составлять всего 1,5 миллион. по оценка тот же самый специалист-демограф, только для простой замещение поколение требоваться, чтобы как минимум трое и более ребенок иметь примерно 15 процент семья. сегодня количество многодетный семья среди весь семья составлять примерно 5,3 процент. следовать ли говорить вот с этот трибуна о причина такой катастрофический падение количество многодетный семья у мы, в россия? я полагать, что причина этот известный каждый из мы. мы только что вернуться из свой округ, и на самый дело наиболее частый посетитель наш депутатский приемный - это старик и многодетный мать. я просто хотеть сказать, что если ко весь проблема, который сейчас ложиться даже на среднестатистический однодетный семья, добавлять еще специфический проблема семья многодетный... а это, с один сторона, высокий иждивенческий нагрузка на один член семья. как правило, один из член семья вынуждать из-за уход за ребенок, конечно, бросать работа. с другой сторона, это очень неэффективный социальный поддержка со сторона государство. в итог на сегодняшний день, по данные статистика, мы иметь примерно 76 процент многодетный семья, который жить за черта бедность.так вот, среди этот 76 процент чуть мало половина - 40 процент иметь мало половина один прожиточный минимум на каждый член семья. при это, наверное, следовать учитывать, что количество бедный и нищий многодетный семья гораздо много, чем отмечать 76 процент, ибо по методика минтруда, который существовать с 1992 год, вот этот минимальный набор продукт питание... примерно на один треть занижаться истинный минимальный набор необходимый продукт питание. это значить, что сегодня за черта бедность находиться примерно, так сказать, четыре с половина ребенок - в среднее именно такой количество ребенок сейчас воспитываться в многодетный семья. в не меньший степень беспокоить мы еще один проблема - это чрезвычайно высокий уровень заболеваемость ребенок в многодетный семья. только за последний пять год он повышаться на 15 процент! очень резко изменяться физиометрический показатель ребенок, который воспитываться в многодетный семья. ребенок в этот семья, как показывать наблюдение, за последний пять год убавлять в вес на четыре килограмм и в рост примерно на два сантиметр. что это, как не деградация этот ребенок? но если вот к этот физический деградация добавлять еще и моральный ущербность этот ребенок, который возникать по тот причина, что, как правило, в многодетный семья сейчас ребенок лишать возможность иметь зачастую самый необходимый - одежда, обувь - для то, чтобы посещать школа, то на самый дело получаться очень трагический картина. уважаемый депутат, так вот с тот цель, чтобы и повышать социальный статус многодетный семья, и обеспечивать адресный поддержка многодетный семья, мы предлагать принимать вот этот закон, который предполагать как бы комплексный подход к проблема многодетный семья. но прежде, чем несколько слово сказать о концепция самый законопроект, я замечать, что заключение правительство на этот законопроект носить отрицательный характер. этот заключение у вы на рука сейчас иметься. я очень удивлять отрицательный заключение на законопроект "о государственный поддержка многодетный семья", потому что буквально на прошлый неделя каждый из мы получать государственный доклад о положение ребенок в российский федерация, где как раз и признаваться, что наиболее ущербный и социально ущемлять оказываться как раз ребенок, который воспитываться в многодетный семья. поэтому еще раз повторять: удивлять вот такой подход правительство и характер тот заключение, который поступать сегодня к мы в дума. что касаться наш законопроект, то в он прежде все, конечно, даваться определение понятие "многодетный семья". к многодетный семья согласно наш законопроект относиться семья, который иметь трое и более ребенок, воспитывать они до 18 год, но если этот ребенок продолжать обучение в средний специальный или высокий учебный заведение, то этот возрастной потолок подниматься до 23 год включительно. в соответствие с законопроект, который вы сейчас предлагаться, основание для оказание мера социальный поддержка являться не сам факт признание семья многодетный, то быть не наличие в этот семья трое и более ребенок, а уровень материальный положение этот семья. то быть если в многодетный семья на каждый она член приходиться мало два прожиточный минимум, то только тогда семья иметь основание получать тот льгота, который перечислять в статья 6 предлагать сейчас на ваш рассмотрение законопроект. этот законопроект носить как бы кодификационный характер, то быть в основа его полагать указ президент, который появляться еще в 1992 год под название "о мера по социальный поддержка многодетный семья". вот в этот законопроект данный указ придаваться законодательный сила. кроме весь прочее, в законопроект еще учитывать положение примерно 100 нормативный документ, который выходить в свет уже после появление указ президент. но в отличие от указ президент, по который категория многодетный семья определяться исполнительный власть субъект федерация, в наш законопроект как раз говориться о то, что основание для получение льгота, повторяться, являться как раз материальный положение каждый многодетный семья и, самый главное, должный быть адресность в получение льгота и пособие на ребенок. какой это льгота? это оказание помощь в строительство и приобретение жилье, в организация крестьянский и фермерский хозяйство, возмещение расход на развитие этот хозяйство, развитие собственный дело. но вместе с ряд льгота, который перечислять в статья 6 указанный законопроект, предоставляться еще и отдельный льгота уже независимо от доход многодетный семья. этот первоочередной обеспечение ребенок из многодетный семья место в дошкольный учреждение, в специализированный детский заведение лечебный и санаторный тип, в оздоровительный лагерь, в другой учреждение при наличие на то медицинский показание, бесплатный пользование весь вид медицинский помощь и целый ряд другой льгота. и повторять, что они весь указывать в статья 6 наш законопроект. но порядок предоставление этот льгота определяться уже правительство российский федерация. очень важный значение для повышение социальный статус многодетный семья иметь статья 5 указанный законопроект. с наш точка зрение, это законодательный новелла, но, к сожаление, против этот новелла как раз возражать правительство российский федерация. в чем суть этот новшество? а суть заключаться в то, что мы предлагать деятельность по уход и воспитание ребенок в многодетный семья признавать общественно-полезный деятельность с зачисление она в общий трудовой стаж при назначение пенсия по старость. это давать возможность каждый многодетный семья, мать или отец в этот семья, сделать выбор: сочетать труд по воспитание ребенок с трудовой деятельность или посвящать себя только ребенок, их полноценный воспитание. вот такой позиция находить свой подтверждение и в действующий пенсионный законодательство. если обращаться к статья 88 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", то общественно-полезный деятельность в этот закон наряду с трудовой деятельность включаться в общий трудовой стаж и давать право на получение пенсия по старость. на сегодняшний день к общественно-полезный деятельность согласно статья 88 указанный закон относить деятельность по уход за ребенок, за каждый ребенок в возраст до три год, деятельность по уход за инвалид I группа, за ребенок-инвалид до 16 год и целый ряд другой период жизнь гражданин, который включаться в общий трудовой стаж наравне с работа. отнесение деятельность по уход и воспитание ребенок к общественно-полезный деятельность являться новелла только для наш законодательство, этот подход иметь место в законодательство целый ряд зарубежный государство, а в отдельный страна это иметь и конституционный норма, в частность в литва. ну а теперь несколько слово об освещение мера финансовый поддержка многодетный семья. наш комитет не согласный с мнение правительство российский федерация в то, что реализация некоторый положение данный законопроект, а именно подпункт 9, 11, 12, 14 статья 6, потребовать выделение дополнительный финансовый средство. возмещение затрата на этот цель уже производиться в соответствие с указ президент от 1992 год. следовать ваш логика, наверное, надо быть потребовать от президент отменять его собственный указ, но ведь это сейчас не происходить. речь в наш законопроект идти лишь о разумный распределение тот средство, который уже расходоваться на реализация указ, о целевой использование этот средство и об ответственность должностной лицо разный уровень за реализация закон. это находить свой закрепление в статья 4, 6 и 7 представлять на ваш рассмотрение законопроект. кроме то, этот законопроект значительно снижать бремя государственный финансовый затрата, ибо устанавливать адресный предоставление социальный льгота. я уже говорить, еще раз повторять, что критерий получение льгота являться не сам факт признание семья многодетный, а уровень материальный обеспечение этот семья. ну а что касаться подпункт 4 статья 6, который предусматривать 50-процентный льгота для проезд ребенок раз в год к место оздоровление или лечение, то в принцип комитет, конечно, мочь соглашаться с мнение правительство и снимать этот пункт по тот простой причина, что с 1 январь 1999 год этот льгота быть предоставлять весь ребенок, если доход на член семья не превышать величина прожиточный минимум. я хотеть также отмечать, что при доработка этот законопроект к вынесение он на первый чтение быть учитывать мнение, который поступать к мы из субъект федерация, мнение профильный комитет совет федерация. поэтому просить поддерживать законопроект, который сейчас наш комитет выносить на ваш рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. нет вопрос? нет. спасибо, нина александровна, за хороший, качественный доклад. быть ли желать высказываться? так, мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я поддерживать идея о то, что именно государство должно обеспечивать материальный поддержка многодетный семья. я согласный с то, что этот поддержка, осуществлять за счет бюджетный средство, должный быть адресный. но я быть голосовать против этот законопроект, потому что я уставать объяснять свой гражданин, почему не работать наш закон или работать так, что каждый гражданин вынуждать ходить бесконечно по кабинет чиновник, так и не добиваться свой право. два статья в этот законопроект - статья, который превращать он в ничто (я это утверждать): это статья 4 и статья 6. в статья 4 говориться, что порядок финансирование определять правительство, а в статья 6 - что порядок предоставление льгота опять же определять правительство. мы слышать сейчас, что правительство присылать заключение, - оно против это закон. что же мы с вы тогда сделать, если принимать этот закон? мы же практически отдавать на откуп правительство определение механизм исполнение закон. без решение правительство закон работать не быть, а правительство говорить: я принципиально с он не согласный, у я нет деньги и я возражать против это закон. значит, что быть? либо быть затягивать на неопределенный срок принятие такой постановление, который бы приводить в действие данный закон, либо они быть принимать, но так, как это выгодный чиновник и правительство. и что получаться в итог? в итог мы с вы принимать очередной закон, хороший по название, хороший по цель, но совершенно не реализовать так, как хотеть бы наш гражданин. мы обманывать их такой образ. поэтому, уважаемый нина александровна, я полагать: или надо в этот закон включать все, что связанный с механизм его исполнение, - и в часть финансирование, и в часть порядок предоставление льгота (да, это многодельный работа, но она надо сделать, если мы хотеть действительно обеспечивать государственный поддержка многодетный семья), или не надо пытаться добиваться принятие этот закон вообще. не надо очередной неправовой фикция. спасибо.
председательствующий. я должный сообщать вы, что на обсуждение этот проект закон присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация сергей георгиевич киселев. быть ли еще желать высказываться по проект закон? альберт михайлович макашов.
макашов а.м. правительство должно исполнять тот закон, который принимать законодательный собрание, который принимать государственный дума. и если у он, у этот правительство, средство нет, оно должно они искать и искать также механизм исполнение. и мировой опыт говорить... вот в бразилииприватизировать... и если не выполняться, доход не давать национализировать, возвращать. и бразилец уже жить хорошо, чем мы. на сегодняшний день я предлагать все здесь присутствующий мужчина: увидеть женщина в положение - снимать перед она фуражка, поклониться, потому что сейчас это редкость (вот до что доводить государство!). предлагать проголосовать за законопроект.
председательствующий. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. ну а что касаться ответственность, то в глава "заключительный положение", в статья 7, говориться о то, что должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. и вот наш задача сделать так, чтобы этот ответственность быть существенный.
председательствующий. быть ли у представитель правительство замечание и предложение по проект закон?
киселев с.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. ну, я бы хотеть еще раз подтверждать, уважаемый депутат, мнение правительство, который не согласный с принятие этот закон по четыре позиция, который в свой выступление комментировать нина александровна останин. это следующий позиция. действительно, предлагать законопроект в определенный степень содержать положение указ президент российский федерация от 5 май 1992 год. вместе с то законопроект в отличие от указ не увязывать с национальный и культурный традиция и особенность социально-экономический и демографический развитие субъект российский федерация, так как устанавливать единый для весь регион понятие "многодетный семья" - то быть это семья, иметь в свой состав три и более ребенок, хотя у мы быть прецедент и быть регион, в который многодетный семья признаваться семья, где пять ребенок или четыре ребенок (это в основное наш южный республика - дагестан, калмыкия и некоторый другой). в законопроект устанавливаться право на льгота многодетный семья, в случай если ее среднедушевой доход не превышать двукратный величина прожиточный минимум либо если в многодетный семья один из родитель осуществлять деятельность по уход за ребенок и их воспитание. в настоящий время с учет сложный финансовый, экономический ситуация в субъект федерация, в соответствие с их решение льгота многодетный семья предоставляться со среднедушевой доход, не превышать величина прожиточный минимум. мы не согласный с тот позиция, который излагать в статья 6, где мы опять идти по линия расширение льгота многодетный семья. достаточно сказать, что у мы много льготный категория, и мы с вы продолжать расширять этот категория человек, не учитывать то, что расплачиваться за этот льгота, как правило, должный бюджет субъект федерация, в который обычно не существовать средство на этот цель. по наш мнение, представляться неправомерный включение в общий трудовой стаж один из родитель деятельность по уход за ребенок и их воспитание в многодетный семья, так как на забота о ребенок, их воспитание, в тот число и в многодетный семья, в соответствие с конституция российский федерация, семейный кодекс иметь равный право и обязанность оба родитель. кроме то, этот деятельность не отвечать условие трудовой деятельность. отнесение воспитание ребенок к деятельность, включать в общий трудовой стаж для начисление пенсия, не подтверждаться и международный норма. по наш мнение, нецелесообразно также увеличивать до 23 год возраст ребенок, воспитывать в многодетный семья, поскольку в соответствие с законодательство российский федерация родительский право прекращаться по достижение ребенок гражданский совершеннолетие, то быть 18 год. учитывать излагать позиция, правительство не поддерживать принятие федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья".
председательствующий. у представитель президент быть что сказать? нет. тогда я предоставлять слово нина александровна останина - для заключение. пожалуйста.
останин н.а. уважаемый сергей георгиевич, уважаемый депутат! я бы хотеться отвечать по весь четыре позиция, по который правительство возражать против принятие наш законопроект. я думать, что этот возражение весьма уязвимый, и постараться это вы сейчас доказывать. что касаться упрек в адрес разработчик законопроект в то, что этот законопроект не учитывать демографический, культурный, национальный особенность субъект федерация, то этот упрек весьма уязвимый по тот простой причина, что последний статистический исследование и данный нии семья показывать, что семья именно с появление третий ребенок и следующий как раз попадать в разряд наиболее социально уязвимый, вот в этот социально-кризисный группа. я думать, что в это никто сейчас убеждать не надо, и это, еще раз подчеркивать, находить свой подтверждение в государственный доклад, который мы сейчас получать ("о положение ребенок в российский федерация"). там черный по белый написать, что именно с появление третий ребенок в семья она как раз попадать в категория социально уязвимый. это первый. независимо от субъект федерация, в который проживать данный многодетный семья. что касаться финансовый обеспечение мера по социальный поддержка многодетный семья, я думать, что ответ быть не только представитель правительство, но и отчасти, наверное, елена борисовна, если она заинтересовывать получать ответ на вопрос, который задавать. действительно, этот законопроект существенно отличаться от указ президент в тот часть, где говориться об адресность предоставление льгота. я хотеть сказать, что (мы подсчитывать) из этот 1,5 миллион семья какой-то часть семья, примерно один третий часть, вообще лишаться тот льгота, который сейчас получать этот многодетный семья в соответствие с прежний указ президент. ваш ссылка на то, что регион, оказываться сегодня в сложный финансовый-экономический ситуация, свой решение предоставлять льгота только многодетный семья, который иметь среднедушевой доход не ниже ординарный величина прожиточный минимум, - она являться законодательно несостоятельный, поскольку никто исполнительный власть субъект федерация такой право не предоставлять. вот этот уровень адресность социальный поддержка определяться применительно к выплата детский пособие. за этот закон мы голосовать здесь, в дума. ну а что касаться финансирование по отдельный позиция пункт 1 статья 6, о что вы тоже говорить, я мочь опровергать, так сказать, доказывать правомерность наш позиция. подпункт 4, о что я уже говорить, мы согласный исключать. в немой речь идти о дополнительный финансирование. на самый дело оно тут потребоваться, поскольку это 50 процент оплата проезд ребенок к место лечение, оздоровление и обратно. повторять еще раз, что с 1 январь вступать в сила уже закон и этот льгота распространяться на весь ребенок во весь семья, там, где среднедушевой доход не превышать величина прожиточный минимум. это федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение", и он быть принимать 16 июль 1998 год. далее. статья 6, пункт 1, подпункт 9: бесплатный обеспечение ребенок протезный-ортопедический изделие. финансирование этот подпункт осуществляться из федеральный бюджет по программа "ребенок-инвалид" (реализация закон о социальный защита ребенок-инвалид). подпункт 12. здесь прямой финансирование вообще не требоваться, поскольку этот норма соответствовать статья 36 жилищный кодекс и предусматривать право многодетный семья на первоочередной бесплатный получение жилье, что соответствовать статья 40 конституция российский федерация. наконец, еще два подпункт, о что вы говорить, - 11-й и 14-й. возмещение затрата производиться тоже в соответствие с указ президент от 5 май 1992 год. отменять этот указ вы не предлагать. подпункт 11. одноразовый предоставление многодетный семья льготный кредит или беспроцентный заем на строительство или приобретение жилье производиться в соответствие с норма гражданский кодекс по договор заем и кредитный договор. по финансовый вопрос предоставление заем и кредит заключать соглашение между минфин российский федерация и сберегательный банк 9 апрель 1993 год. он никто не отменять, оно сейчас действовать. далее. подпункт 14 - о выделение земельный участок для создание крестьянский фермерский хозяйство с предоставление льгота по земельный налог. это не расход, а уменьшение доходный часть региональный бюджет, куда и поступать основной часть от взимание земельный налог. наконец, последний: признание деятельность по уход и воспитание ребенок общественный полезный труд. вы говорить о то, что это якобы ущемлять право один из родитель и тот семья, который не хотеть бы в соответствие с этот закон заниматься только воспитание свой ребенок. но вот этот закон только предоставлять право либо совмещать трудовой деятельность с деятельность по уход за ребенок, либо на самый дело отказываться от совмещение такой деятельность. это не быть ущемление право. когда вы ссылаться на отсутствие международный опыт, то ваш ссылка тоже достаточно уязвимый, ибо такой опыт быть, и действительно, если взять конституция литва, то это норма конституция государство. наконец, последний ваш аргумент. вы говорить о то, что потолок 23 год чрезмерно высокий. я мочь приводить в качество пример предложение профильный комитет совет федерация, который предлагать этот потолок увеличивать до 28 год, ибо часто случаться так, что в многодетный семья... если это сын, то он мочь отслуживать в армия, вернуться к место учеба, и это тоже еще раз являться как бы дополнительный... появляться иждивенец в многодетный семья. поэтому еще раз сказать: я считать, что этот замечание достаточно уязвимый, и еще раз обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, нина александровна. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? кто без карточка? медведев николай павлович - за. правильно? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 34 наш порядок работа. правда, оставаться у мы всего шесть минута, но это закон актуальный, то более что мы сегодня принимать постановление, касаться инвалид. я предоставлять слово по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" официальный представитель правительство российский федерация сергей георгиевич киселев. пожалуйста. подготавливаться владимир ростиславович пашуто. только, если можно, короче, чтобы мы укладываться во время.
киселев с.г. уважаемый депутат, свой распоряжение от 27 июнь 1998 год правительство российский федерация вносить на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". основание для разработка указанный проект закон являться конституция российский федерация, федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и другой федеральный нормативный правовой акт, принимать в последний год, предложение, поступать от орган исполнительный власть субъект российский федерация. необходимость разработка данный законопроект обусловливать опыт реализация в субъект российский федерация федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", показывать, что ряд его статья нуждаться в конкретизация, устранение разночтение и внесение необходимый дополнение, в тот число в связь с принятие новый нормативный правовой акт, гражданский, жилищный, семейный кодекс, федеральный закон российский федерация "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". указанный законопроект быть согласовывать с министерство экономика, с минфин, минздрав, минюст, госстрой россия, а также с орган исполнительный власть 74 субъект российский федерация, причем 31 субъект не высказывать какой-либо замечание по этот законопроект. законопроект предусматривать: пересмотр федеральный перечень гарантированный государство социальный услуга не редко один раз в пять год, так как реализация закон показывать нецелесообразность его ежегодный пересмотр (это статья 4); сохранение за гражданин пожилой возраст и инвалид жилой площадь на весь срок они пребывание в стационарный учреждение социальный обслуживание, а не на шесть месяц с момент поступление в указанный учреждение, как это обусловливать действующий закон (статья 12); помещение указанный гражданин в стационарный учреждение социальный обслуживание без их согласие по решение суд, по постановление не только орган социальный защита население, но и орган опека и попечительство, что соответствовать положение семейный кодекс российский федерация (статья 15); учет в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" весь совокупный доход гражданин пожилой возраст и инвалид, а не только они пенсия, как делаться в настоящий время, при расчет среднедушевой доход для решение вопрос о предоставление социальный услуга бесплатно или на условие частичный или полный оплата (статья 24). в свой очередь, предлагать новый редакция статья 24 позволять упорядочивать категория гражданин, пользоваться льгота по оплата социальный услуга, а также более четко устанавливать размер оплата. мы предлагать заменять термин "социальный работник" более конкретный термин "работник учреждение (отделение) социальный обслуживание". это быть соответствовать федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". в закон вноситься некоторый редакционный поправка. реализация закон не приводить к необходимость выделение дополнительный бюджетный ассигнование, не потребовать внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт. мы представляться, что этот законопроект в определенный степень упорядочивать и быть способствовать совершенствование правовой основа в система социальный обслуживание 38 миллион наш соотечественник. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. для содоклад слово - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто. сейчас, владимир ростиславович. пока вы идти на трибуна, я хотеть напоминать норма регламент (статья 55), что в среда председательствующий на заседание государственный дума вправе без голосование продлять заседание государственный дума до принятие окончательный решение по вопрос, обсуждение который быть начинать в основной время заседание палата. такой образ, я продлевать время до окончание рассмотрение вот этот вопрос. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. вот сегодня как раз тот случай, как сказать елена борисовна, когда у правительство нет деньги и оно хотеть любой путь решать не только какой-то организационно-правовой, нормативный, так сказать, сторона законодательство, но еще и уходить от финансирование тот или иной социальный закон. поэтому в данный случай разговор идти о то, что правительство хотеть еще раз сделать какой-либо законодательный акт в социальный направление недействующий, недействительный. я хотеть обращать внимание депутат на то, о чем идти речь, о какой социальный обслуживание. я напоминать статья 1 закон, принимать в 1995 год:социальный обслуживание включать в себя совокупность социальный услуга уход, организация питание, содействие в получение медицинский, правовой, социально-психологический и натуральный вид помощь, помощь в профессиональный подготовка, трудоустройство, организация досуг, содействие в организация ритуальный услуга и другой услуга, который предоставляться гражданин пожилой возраст и инвалид на дом или в учреждение социальный обслуживание, независимо от форма собственность. обсуждать законопроект вносить правительство российский федерация и предусматривать внесение изменение и дополнение в федеральный закон, который я процитировать, с учет правоприменительный практика, а также в связь со вступление в сила постановление конституционный суд российский федерация от 23 июнь 1995 год и жалоба гражданин, и в тот же время в связь с такой существенный для наш жизнь закон, как семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". направлять он на совершенствование правовой основа система социальный обслуживание, что, в общий-то, мы должный быть бы приветствовать. но в тот же время следовать отмечать, что изменение условие предоставление социальный услуга гражданин пожилой возраст и инвалид на условие полный оплата ухудшать действовать положение. пункт 4 статья 24 федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" социальный услуга на условие полный оплата оказываться гражданин пожилой возраст и инвалид, проживать в семья, среднедушевой доход в который на 150 процент превышать прожиточный минимум, устанавливать для данный регион. в предлагать законопроект правительство предусматривать распространять предоставление социальный услуга на условие, я еще раз подчеркивать, полный оплата на одинокий гражданин пожилой возраст, одинокий супружеский пара инвалид, причем при условие, что их среднедушевой доход превышать 150 процент величина прожиточный минимум, установленный в соответствующий субъект. ну, извинять, это ни в какой ворота, как говориться, не лезть, поэтому мы никак не мочь это поддерживать. я в данный случай говорить от имя комитет. фактически этот показатель отражать нарушение часть 2 статья 55 конституция российский федерация. следовать также иметь в вид, что стоимость услуга мочь превышать 750 рубль в месяц (это мы уже знать), а это много 150 процент величина прожиточный минимум в российский федерация в настоящий время. одинокий пожилой человек и инвалид быть вынужденный полностью лишаться доход, что быть противоречить, в свой очередь, пункт 1 статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который гарантировать выплата 25 процент назначать пенсия весь пенсионер, проживать в стационарный учреждение социальный обслуживание. и один из самый существенный замечание. на сегодняшний день отсутствовать отрабатывать объективный методология расчет среднедушевой доход гражданин (что являться главный содержание рассматривать законопроект), который позволять бы оценивать реальный денежный доход, зачастую отличаться от документально подтверждать, и, следовательно, в ход реализация законопроект не исключать факт манипулирование указанный показатель. об это же говориться в заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы, об это же говориться и в заключение наш правовой управление. законопроект допускаться еще много различный род вещь, который, по суть дело, дезавуировать закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". в частность, предлагаться включать слово "отделение" как синоним понятие "учреждение социальный обслуживание", при это не определяться статус этот отделение, что впоследствии мочь осложнять правоприменительный практика с точка зрение гражданский законодательство. уважаемый коллега, с учет излагать комитет по труд и социальный политика принимать решение (на удивление единогласно) вносить указанный законопроект на рассмотрение государственный дума в первый чтение и рекомендовать отклонять он. проголосовать, такой образ, против этот законопроект, мы накануне международный день инвалид, который отмечаться завтра, 3 декабрь, показывать инвалид, что их право защищать государственный дума, а также защищать и право пенсионер, пожилой человек, который нуждаться в поддержка государство. я благодарить вы.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, да? пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. у я вопрос к владимир ростиславович.
председательствующий. не уходить. пожалуйста, на трибуна.
турусин а.а. владимир ростиславович, вообще непонятно, для что более или мало отработанный система, который сегодня у мы действовать и работать (надо сказать, что у я в округ пока нет никакой такой претензия), мы вдруг решать поломать? вот это непонятный. какой цель преследоваться?
пашуто в.р. я уже сказать: чтобы дезавуировать вот этот закон, чтобы он переставать быть действующий. я больше то мочь сказать. допускать, вы знать, как сегодня нужно оказывать помощь на дом вот тот сам инвалид или пенсионер? предлагаться вообще исключать из закон такой слово: "...и приобретение на льготный условие автотранспорт в цель обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид в порядок, определять правительство российский федерация". то быть вообще можно ничто не делать. мы ведь как раз и говорить о то, что это тот самый случай, о который елена борисовна сказать: предприниматься весь мера для то, чтобы не работать закон в интерес человек.
председательствующий. какой еще быть вопрос? нет вопрос. присаживаться. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, законопроект первый чтение. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, в прошлый год к мы правительство выходить с предложение лишать целый группа человек различный социальный льгота, в тот число и инвалид. мотивировка такой: что, мол, средство у государство нет. но мы не должный забывать, что это самый обездоленный группа население наш страна. и поэтому депутатский группа "народовластие" не мочь соглашаться с данный проект закон, и мы голосовать не быть.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, вы хотеть выступать. (шум в зал, выкрик.) ну, сергей николаевич, процедура быть, человек подымать рука.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тут я много цитировать, но, к сожаление, цитировать ошибочно. я очень жаль, что депутат не очень внимательно слушать. я ведь не говорить о то, что если правительство не давать деньги, так мы не должный принимать закон. я вы про другой говорить, уважаемый коллега: мы не должный принимать закон, который отдавать правительство право определять механизм исполнение закон. мы сделать это по предыдущий закон. вот в связь с что я говорить. и когда коллега поправлять, в тот число, например, ивер говорить: ну, ведь быть же ответственность за неисполнение закон... да никогда не быть чиновник отвечать за неисполнение закон, если он предоставлять право определять механизм исполнение закон! что же касаться данный законопроект, то здесь у я никакой претензия нет, я все-таки склоняться к мнение комитет.
председательствующий. все, коллега. я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, на это мы с вы наш заседание заканчивать. спасибо все за работа. завтра в 10 утро совет дума. 
