18 ноябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, в наш полк прибывать. позволять я представлять новый депутат государственный дума иван адамович василевский. вот он, сидеть на место сергей вячеславович калашников. он как раз вместо депутат калашников теперь быть работать вместе с мы. поздравлять вы. (аплодисменты.) уважаемый депутат, от ваш имя я хотеть поздравлять с день рождение сайфуллин инсаф шарифуллович, фалалеев сергей николаевич, давыдов всеволод геннадьевич и зеленов евгений алексеевич. от весь душа поздравлять вы. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. вы, наверное, обращать внимание, что повестка очень насыщенный, много закон второй чтение. давать проголосовать она сначала за основа, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. но, уважаемый депутат, просить бы не насыщать ее новый вопрос. показывать, пожалуйста, список. депутат кругликов, пожалуйста. от фракция, владимир вольфович, вы следующий.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в ульяновский область складываться критический социально-экономический ситуация. бюджет регион, по данный, представлять депутат государственный дума казаров, лахова и я областной администрация, покрывать потребность едва на треть, к то же надо учитывать засуха этот год. объявлять голодовка сотня учитель. об это вчера проходить информация в средство массовый информация. голодать не только они, но даже заключенный в третий зона город димитровград, и они худо. это плод реформа. я попросить бы оформлять протокольный поручение в адрес комитет по региональный политика и, мочь быть, проголосовать в вид обращение к правительство о направление в ульяновский область комиссия, с то чтобы разбираться во весь этот дело и поставлять там некий точка, приходить к определенный вывод... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр леонидович, протокольный поручение в письменный вид подавать, мы он проголосовать. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. сперва процедурный. геннадий николаевич, мы уже, наверное полгода слышать один и то же, депутат должный научаться: если протокольный поручение - значит, в письменный форма. у мы тут постоянно урок обучение азбука депутатский деятельность. второй. если мы давать предложение, то давать договариваться: или сразу голосовать, или никто не обосновывать, а при постановка на голосование все обосновывать. иначе можно дважды красиво обосновывать и ерунда пройти. а если человек не суметь обосновывать важный вопрос, он не быть проголосовать. должный быть единый подход! я предлагать: сразу обосновываться и сразу голосоваться или все только ставить вопрос, потом все обосновывать при голосование. вот у я предложение: заслушивать на близкий "правительственный час", в этот пятница или в близкий свободный промежуток время, министр атомный энергетика адамов. серьезный вопрос! наступать зима, и атомный станция обслуживать почти половина потребитель энергия, а кадровый чехарда, не просто кадровый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
жириновский в.в. целенаправленно убирать наиболее опытный специалист и ставить опять ученый или коммерсант. в любой отрасль это допустимый, можно попробовать. но особенно опасный эксперимент - в атомный промышленность. вы прекрасно знать: до сей пора мы за рубеж ругать за чернобыль. хотя после чернобыль ни один станция нигде у мы не рвануть, и, кстати, последний время как раз по линия этот министерство намечаться успех. но при наличие успех, наоборот, опытный человек убирать, и там очень много другой нарушение. там быть и допуск по линия спецслужба к государственный тайна, там быть нарушение статус и прочее, и прочее. поэтому я считать необходимый заслушивать этот министр на близкий "правительственный час".
председательствующий. владимир вольфович, я вы сразу же пояснять. евгений олегович адамов приглашать уже на "правительственный час". он быть у мы 18 декабрь, и формулировка его информация (послушать какой): об экономический и кадровый политика минатом россия в условие экономический кризис и осенне-зимний максимум. жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в.в. очень долго, это ровно через месяц.
председательствующий. да, но что делать?
жириновский в.в. это слишком опасно! понимать? мы только что вернуться с сессия нато из лондон. там обеспокоить еще четыре станция в наш страна: воронежский, курская, в ленинградский область... то быть должный специалист руководить, а мы откладывать. у мы что впереди? вот в этот пятница кто мы заслушивать?! это же в первый очередь - атомный энергетика, самый опасный. поэтому...
председательствующий. сейчас вы раздавать список. мы заслушивать тот, за кто голосовать депутат. раздавать, пожалуйста, порядок "правительственный час". не надо спорить. там проголосовать уже тема. от фракция кпрф - илюхин виктор иванович
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать этот предложение - о заслушивание адамов, потому что господин адамов сегодня решать, по суть дело, раскрывать весь атомный городок на территория российский федерация и заключать уже протокольный соглашение с соединять штат америка. но я также хотеть бы высказывать еще один озабоченность: вещь достаточно важный, на мой взгляд, достаточно серьезный. в мой распоряжение быть копия нотариально заверять четыре доверенность, в тот число три от господин березовский и один от господин бойко. по этот доверенность этот господин передавать президент российский федерация ельцин право владение и распоряжение в течение три год акция "орт". фактически в собственность президент, если верить этот доверенность, передавать акция соучредитель "орт": "логоваз" (8 процент), объединять коммерческий банк (8 процент), альфа-банк (5 процент) и... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, ваш предложение. добавлять время.
илюхин в.и. и банк "российский кредит" (5 процент). вышеперечисленный позволять утверждать, что первый три соучредитель - не кто иной, как березовский. и факт передача акция в собственность президент не что иной, как, на наш взгляд, скрытый форма взятка. "орт" обязанный быть выплачивать президент в течение три год причитаться он дивиденд на 26 процент акция. специалист, осматривать оттиск печать на этот доверенность, отмечать подлинность этот печать. возникать вопрос: не этот ли объясняться любовь президент к некоторый канал телевидение? наверное, это объясняться и хамство на телевидение господин доренко. я хотеть бы в связь с это просить вы поручать (у я подготовить протокольный поручение) комитет по законодательство давать заключение о возможность для президент ельцин совмещать государственный служба с коммерческий деятельность. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
илюхин в.и. и несомненно, конечно, я вынуждать обращаться в прокуратура для проверка этот факт.
председательствующий. виктор иванович, в письменный вид протокольный поручение давать для голосование. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я бы хотеть, во-первых, поддерживать владимир вольфович жириновский в то, что касаться минатом. и во-вторых, вы знать, что нижегородский область - это полигон реформа, как она называть, где отрабатываться механизм развал и издевательство над человек. человек доводить до отчаяние. в частность, в город кулебаки врач, не добиваться ничто законный путь, находить единственный путь - это увольняться все поголовно. я просить вы поддерживать мой депутатский запрос к господин (или товарищ) примаков по этот повод. ситуация очень сложный, она требовать немедленный вмешательство.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович, пожалуйста. потом - морозов от фракция.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело. текст быть распространять в прошлый раз. сейчас я вы, геннадий николаевич, вручать этот текст: речь идти об информация о переговоры наш президент с премьер-министр япония в отношение государственный граница в район курильский остров. все.
председательствующий. поручение депутат варенников тоже раздавать. от "российский регион" - памфилов элла александровна, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я представляться, что мы не мочь уходить от тот факт, что в стена фсб такой сенсационный, беспрецедентный скандал происходить. мы предлагать включать в повестка день вопрос о создание парламентский комиссия по расследование происходить. вопрос очень серьезный, я думать, что мы не мочь не реагировать. и мочь быть, приглашать на "правительственный час" путин, руководитель фсб, пусть он прояснивать ситуация.
председательствующий. недавно быть, то более вчера же заявление сделать...
памфилов э.а. да. но все-таки просить включать в повестка день вопрос о создание комиссия.
председательствующий. это мы обсуждать, да. депутат ивер - от "народовластие". пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я полагать, что по вчерашний заявление работник фсб надо не создавать парламентский комиссия, а (у мы быть комитет по безопасность) попросить виктор иванович илюхин, чтобы он разбираться и давать соответствующий пояснение государственный дума. и второй. геннадий николаевич, я обращаться к вы, знать, что вы заниматься проблема выплата заработный плата наш помощник: ситуация очень сложный в регион, с май человек не получать заработный плата и продолжать работать, обеспечивать деятельность государственный дума на место. я просить еще раз вернуться к этот проблема и, мочь быть, переговаривать с задорнов, рассматривать возможность погашение задолженность хотя бы за пара месяц.
председательствующий. василий михайлович, вы, пожалуйста, подходить... насколько я знать, за летний месяц мы задолженность по зарплата помощник депутат закрывать. что случаться в ваш регион? надо разбираться. не надо сейчас, потом. мы узнавать, потому что задержка по зарплата быть, но за лето заплатить быть. пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. в течение четыре год отечественный война на котловой довольствие состоять 14 миллион человек. сегодня верховный главнокомандующий и без война доводить до то, что солдат догрызать последний сухарь и кое-где переходить на ловить лось и енот, о чем хвалиться некоторый губернатор, - мол, мы выдавать лицензия. геннадий николаевич, не пора ли на "правительственный час" заслушивать вопрос о продовольственный снабжение армия?
председательствующий. о продовольственный снабжение... 11 декабрь у мы на "правительственный час" быть министр оборона. вопрос, который быть он задавать, - "о ход реформа в вооруженный сила российский федерация". давать мы сегодня он расширять: "и о продовольственный обеспечение армия". тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 15 ноябрь в программа "зеркало" у сванидзе принимать участие депутат государственный дума (даже не просто депутат, а руководитель фракция) владимир вольфович жириновский. ну, когда поливать грязь государственный дума средство массовый информация, мы к это все уже привыкать и понимать, зачем это делаться. но я непонятно, зачем наш коллега это делать и с какой цель? в частность, владимир вольфович информировать (или скоро все вводить в заблуждение) наш избиратель по повод то, что депутат не хотеть экономить деньги для они. вот надо бы, мол, 300 депутат, а мы 450. поэтому я предлагать начинать сокращение депутатский корпус с фракция лдпр. поставлять это на голосование. а если это невозможный, то в противный случай пусть владимир вольфович объяснять средство массовый информация, что этот процедура не зависеть от сиюминутный воля депутатский корпус.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. вот в данный случай вы, как руководитель палата, должныбывать бы объяснять депутат фракция кпрф: что, где, когда и кто говоритьэто быть я решать. это не повестка день заседание государственный дума это свобода слово, даровать я конституция страна, а не этот депутат. и кто сокращать, тоже быть решать другой, так сказать. то, что происходить, - это детский сад же! вы вспомнить еще, кто где что сказать! а я вспомнить, что сказать зюганов в немецкий посольство. это его право - что говорить и о чем, встречаться со шредер или нет. ваш коммунист встречаться с немецкий посол и в 1918 год. мы это тоже не вспоминать и не призывать вы к ответственность.
председательствующий. достаточно. (выкрик из зал.)
жириновский в.в. при что здесь наш высказывание, где бы они ни прозвучать?
председательствующий. просто быть помнить о то, что каждый депутат отвечать за слово, который он произносить в эфир. депутат савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы на протяжение последний месяц трижды давать поручение руководство госдума - заместитель, первый заместитель и председатель, - обязывать они прекращать не санкционировать госдума расходование бюджетный средство на персональный автомашина, не утверждать решение госдума, и представлять список депутат, за который такой закрепление быть производить. мы до сей пора не получать документ, который подтверждать бы мы, что выделение такой транспорт прекращать. мы не получать список депутат, который запрашивать, а тот список, который представлять комитет по организация работа дума, это всего лишь надводный часть айсберг, так как по личный заявление руководитель управление дело около 20 человек получать такой автомашина. кстати говорить, тот предлог, под который не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. зачем только вы быть обосновывать, я сейчас вы сразу отвечать.
савицкая с.е. а я продолжать обоснование, у мы быть предложение. тот причина, по который список не выдаваться (якобы по состояние здоровье кто-то закрепляться машина), я считать необоснованный, так как, если кто-то требовать по состояние здоровье, мы это проводить решение госдума. и комитет по охрана здоровье может этот дело заниматься. мы с вы бывать весьма настойчивый, когда контролировать расход бюджетный средство исполнительный власть, но у себя мы не мочь наводить порядок и добиваться выполнение решение госдума. в связь с это быть два предложение. первый. если управление дело, руководство госдума находить какой-то лишний средство в наш бюджет и способный быть направлять они на закрепление этот автомобиль (это достаточно дорого стоить), то я предлагать тот средство, который мы направлять туда, направлять на лечение ребенок. и в этот план подготовить протокольный поручение: поручать комитет по охрана здоровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточный. вы весь регламент исчерпывать. светлана евгеньевна, извинять я, мы идти далеко. обращаться, пожалуйста, к купцов валентин александрович и решульский сергей николаевич. на сей счет быть встреча с руководитель фракция и депутатский группа. и они вы рассказывать, о чем они попросить. весь список во фракция быть. (выкрик из зал.) я вы еще раз говорить: на этот совещание быть лидер фракция и депутатский группа. если это недостаточно, давать мы еще раз по этот тема собираться. (шум в зал, выкрик.) в этот четверг на совет дума мы снова возвращаться к этот вопрос. раздавать протокольный поручение. (шум в зал.) владимир владимирович семаго, вы всегда тут как тут, когда хоть небольшой скандальчик. (шум в зал, выкрик.) вы же вроде бы собираться не возвращаться в дума? герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я снимать.
председательствующий. таранцов михаил александрович. нет он. морозов олег викторович - уже было. олейник любовь васильевна, пожалуйста. любовь васильевна, загораться лампочка.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка олейник - воронин. я просить включать в повестка день на 4 декабрь вопрос о кредит, взять российский федерация на 1 январь 1999 год, и их использование. обоснование...
председательствующий. юрий михайлович, сейчас рыжков пояснять. дело в то, что мы накануне, а то более на 4 декабрь, повестка день не насыщать. у мы другой регламентный процедура. пожалуйста, пояснять.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. юрий михайлович, это нужно сделать несколько иначе. вопрос, который вы ставить, абсолютно правильный, но у мы по регламент предложение вносить комитет, а включать в повестка день совет дума. поэтому у я большой просьба: проводить данный предложение через комитет и включать на 4 декабрь. совет дума состояться накануне. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, это мы включать, юрий михайлович. но не такой процедура. воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. я умышленно просить вы включать на 4-е число и проинформировать правительство. почему я это просить? потому, что сегодня поступать данный не только из министерство финансы, и сам правительство запутываться в кредит, не знать, что сегодня россия взять на 1 январь 1999 год. на совет дума мы подавать специальный заявка, подписывать член комитет по бюджет. а я просить включать в повестка день и проинформировать правительство, чтобы они обсуждать этот вопрос до рассмотрение на заседание дума.
председательствующий. юрий михайлович, завтра - совет дума, который быть определять повестка день. вы прекрасно знать процедура. давать мы завтра этот вопрос на совет дума и решать. как на заседание палата голосовать повестка день заседание, который состояться через неделя? мы единственный, что голосовать на заседание палата, так только "правительственный час". останин нина александровна, пожалуйста. потом быть советоваться, потому что время для подача заявка по повестка истекать. (выкрик из зал.) подождать "по ведение"! пока по список останин.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я интересовать судьба наш первый парламентский запрос. уже много месяц назад мы в соответствие с новый регламент направлять свой первый парламентский запрос в правительство, где просить представлять данные о мера по государственный регулирование производство и оборот табачный продукция. автор запрос быть член комитет по законодательство. поскольку ответ не получать, я просить бы проинформировать парламент о то, быть все-таки этот ответ или нет.
председательствующий. комитет по законодательство? анатолий иванович сейчас узнавать тогда в комитет и сказать. или сразу готовый? лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы получать ответ на этот парламентский запрос, подписывать кулик. он достаточно уклончивый. сообщаться, что 3 декабрь этот вопрос - о табачный монополия - быть рассматриваться правительство. хотеться бы, чтобы наш товарищ, который подписывать запрос, поучаствовать в этот заседание.
председательствующий. хорошо, анатолий иванович. сейчас от фракция.
лукьянов а.и. мочь быть, раздавать этот ответ?
председательствующий. да, мочь быть, особенно автор запрос раздавать, чтобы они держать этот тема на контроль.
лукьянов а.и. можно раздавать весь депутат.
председательствующий. давать. сейчас от фракция "яблоко" депутат захаров. потом депутат панин - по ведение.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера президент республика калмыкия кирсан николаевич илюмжинов сделать заявление, который мочь быть интерпретировать как начало процедура выход калмыкия из состав российский федерация. у мы быть основание предполагать, что это связанный с интенсивный работа счетный палата по проверка использование бюджетный средство в республика калмыкия. в связь с то что не быть время надлежащий образ оформлять депутатский запрос (мы это обязательно сделать в пятница), я обращаться к вы с просьба: связываться с генеральный прокурор, с то чтобы он начинать, не дожидаться депутатский запрос, исследование высказывание президент республика калмыкия на предмет соответствие конституция российский федерация и закон российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня я на этот тема говорить с секретарь совет безопасность бордюжа николай николаевич. они как раз сейчас специально этот вопрос быть обсуждать на заседание совет безопасность. этот нешуточный заявление, поэтому очень хорошо, что он придаваться такой значение. обязательно должный быть давать оценка. уважаемый депутат, предоставлять слово депутат панин по ведение, а потом я спрашивать вы о то, как мы далеко быть работать. депутат голова снимать один закон, я тоже вы об это сказать.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, ну вот так нельзя работать, вообще говорить. ну что это такой? сейчас у мы время только для то, чтобы вносить предложение в повестка день. у мы здесь объяснение... кстати, все начинаться с объяснение. и предложение, и мы вынуждать давать друг друг поручение, и перепалка... до я очередь не доходить. кто виноватый? вы, коллега, виноватый. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ заместитель председатель! если владимир вольфович просить слово по ведение, он слово даваться сразу. если просить депутат, который сидеть высоко все, здесь, в угол, он слово очень редко давать. я просить бы вы... я вы очень уважать и очень хорошо ко все относиться. пожалуйста, ну не быть так...
председательствующий. нет, здесь дело в то... я должный вы...
панин в.е. и я хотеть все-таки вносить предложение в повестка день.
председательствующий. я должный вы объяснять регламентный норма. просить слово не владимир вольфович жириновский, а просить слово руководитель фракция, а по наш регламент от фракция даваться слово вне очередь.уважаемый коллега... пожалуйста, депутат голова. у он предложение перенести один из закон.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, по просьба комитет просить снимать и перенести на декабрь законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" из пункт 7.
председательствующий. переноситься. вы - докладчик, вы вправе так поставлять вопрос. быть ли еще непосредственно по повестка, по тот закон, что здесь... романов валентин степанович. потом панов. только по то, что в повестка. и пузановский.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я вынуждать все же просить поддержка депутат по протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика и связь по разработка проект закон о запрещение использование телевидение в цель, наносить вред национальный безопасность, территориальный целостность, конституционный право и свобода гражданин российский федерация.
председательствующий. валентин степанович, давать я его, пожалуйста, оно быть проголосовать и раздавать депутат. коллега, только по то вопрос, что в повестка, просить. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я два момент быть. первый момент: просьба перенести на 2 декабрь законопроект "об обязательный страхование...", это 32-я позиция.
председательствующий. 32-й вопрос, да?
пузановский а.г. да. на 2 декабрь.
председательствующий. ваш комитет разработчик, да?
пузановский а.г. мы входить в состав группа разработчик.
председательствующий. перенос...
пузановский а.г. и второй момент. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат! вчера конституционный суд быть оглашать решение по вопрос, где защитник быть представитель наш парламент - елена борисовна мизулин, владимир борисович исаков и леонид викторович шейнис. аграрий благодарить и просить весь депутат присоединяться и поблагодарить наш коллега за то, что они успешно защищать закон "о выборы депутат государственный дума...". спасибо.
председательствующий. спасибо наш коллега. (аплодисменты.) депутат панин. только я вы просить: по то вопрос, что в повестка.
панин в.е. я думать, сегодня не надо рассматривать 13-й вопрос повестка день. я потом объяснять почему.
председательствующий. подождать секундочка, 13-й... ваш комитет разработчик, да?
панин в.е. автор не мы, но мы ответственный комитет.
председательствующий. а, нет, не вы автор. тогда, коллега, это уже не тот процедура. уважаемый депутат, я для начало поставлять на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас давать слово, если по повестка, венгеровский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста, по пункт, который в повестка.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать пункт 32, проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец механический транспортный средство", перенести на другой время, рассматривать поздно в связь с то, что на сегодняшний день нет уверенность в то, что данный закон быть соответствовать страховой законодательство в целое. у мы быть различный фрагмент...
председательствующий. александр дмитриевич, вы прослушивать. как раз депутат голова и перенести давать вопрос, а он как раз...
венгеровский а.д. ну я в другой трактовка предлагать.
председательствующий. вернее, пузановский перенести он. уважаемый депутат... по ведение - савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с.е. геннадий николаевич, я думать все-таки, что вот то, как вы оборвать обсуждение вопрос, который я выносить на рассмотрение и который трижды поддерживать госдума, - этот нарушение, во-первых, наш регламент и превышение тот полномочие, который мы давать и председатель, и руководство госдума. и очень многий депутат просить этот вопрос все-таки рассматривать.
председательствующий. светлана евгеньевна, прощать я, но вы "съедать" два регламент. поэтому я ничто не нарушать: лампочка ваш выключаться дважды. надо уметь четко излагать свой мысль и предлагать. я еще раз повторять: я сегодня готовый снова с лидер фракция собираться. если, так сказать, по машинный вопрос светлана евгеньевна вставать в особый позиция - ну, давать поговорить сначала во фракция. я бы не хотеть, чтобы такой внутренний вопрос обсуждаться здесь вот такой образ. в четверг, геннадий иванович, совет дума поставлять в данный вопрос окончательно точка. вчера многие из вы быть на совет дума, и мы об это договариваться со весь лидер фракция. даже у покалечить венгеровский в этот паника машина отбирать. мы совсем уже, по-моему, сходить с ум.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, все, проголосовать, достаточно. мы никогда к повестка день не переходить, потому что мы интересовать другой тема. кругликов - протокольный поручение. быть раздавать. пожалуйста, представитель правительство, что у вы, геннадий николаевич?
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по повестка день просьба: пункт 15-й повестка день сегодня с рассмотрение снимать. с адриан георгиевич пузановский согласовывать.
председательствующий. так, коллега, пункт 15-й повестка день. адриан георгиевич, ваш мнение. вы докладчик по этот закон.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, у мы все готовый, в смысл у комитет. но это просить представитель правительство. мы разбираться, какой мотив, а сегодня давать согласие.
председательствующий. перенос, да? не снимать, а перенести. хорошо. так, владимир вольфович, я называть дата, когда у мы приглашать министр адамов. пожалуйста, включать микрофон жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я про этот дата знать. речь идти о то, что, пока еще месяц пройти, он весь последний опытный специалист убирать, коммерциализовать этот министерство. заключать контракт уже с канада, и канадец быть строить мы атомный станция - значит, наш завод не получать заказ, а наш реактор не плохо. то быть за этот месяц он еще много опасный действие совершать. зачем мы откладывать? у мы быть другой человек, другой вопрос, который можно передвигать, а он надо заслушивать в этот пятница, то более два депутат от фракция кпрф тоже это поддерживать. неоднократно руководитель фракция обращаться в правительство - ноль реакция. мы уже несколько месяц заниматься этот вопрос. и на дума наплевать правительство. они оставлять этот человек у власть - он продолжать там совершать абсолютно антигосударственный действие. немедленно он заслушивать в этот пятница. и пускай палата голосовать: перенести с 18 декабрь вот на этот пятница, близкий.
председательствующий. напоминать закон "о правительство...": мы не иметь право приглашать он на этот пятница. но быть выход из положение. давать мы сегодня направлять письмо министр адамов по то вопрос, о который говорить и владимир вольфович жириновский, и виктор иванович илюхин, чтобы приостанавливать заключение соглашение до особый выяснение весь обстоятельство, и напоминать он, что 18-го предстоять отчитываться и по данный вопрос. поверять, все, что мы сейчас здесь говорить, я убежденный, адамов уже знать. но давать подкреплять наш письмо. (шум в зал.) нет, мы от имя дума посылать по этот вопрос. коллега, смотреть, что у мы получаться: 20 ноябрь - матвиенко, задорнов (мы же здесь не десятый фигура приглашать), 4 декабрь - генерал, орлов, боос, 11-е - швыдкой, сергеев, 18-е - адамов, иванов. а сейчас давать промежуточный посылать письмо. протокольный поручение просить приносить, мы они размножать и проголосовать. элла александровна памфилов предлагать создавать парламентский комиссия в связь с заявление офицер фсб, но быть и другой поручение: комитет илюхин заниматься данный вопрос. пожалуйста, элла александровна, мотивировка ваш.
памфилов э.а. вопрос слишком серьезный. я считать, что мы не мочь ограничиваться заявление или расследование лишь один профильный комитет. мы, наш группа, предлагать, чтобы быть создавать действительно комиссия, где быть представитель весь фракция. дело касаться угроза жизнь многий человек. надо с это считаться, и должно быть объективный, действительно парламентский расследование.
председательствующий. элла александровна, по процедурный вопрос... я даже не быть ставить на голосование: нет ни проект постановление, ни положение о комиссия, ни состав комиссия, ни решение совет дума. вы тоже знать процедура. пожалуйста, завтра на совет - или от имя группа, или от группа депутат. илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, в связь со вчерашний выступление группа сотрудник фсб комитет этот материал уже принимать к сведение и быть работать по они. один мочь сказать, что еще за год до этот факт бывший директор фсб ковалев заявлять: "если я снимать, то снимать я березовский". мы это тоже учитывать.
председательствующий. да, за этот заявление, конечно, много что стоить. так, депутат панин предлагать исключать из повесть день, точно, перенести пункт 12. пожалуйста, ваш мотивировка. потом - иван степанович аничкин.
панин в.е. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что к сегодняшний заседание помимо тот документ, который требовать регламент, раздавать еще один документ в качество пояснительный за подпись депутат злобин с разрешение сергей николаевич бабурин. все бы ничего, но дело в то, что в качество пояснение представлять текст проект. текст проект представлять принципиально отличный от то, который подготовить комитет. я полагать, что это уже сам по себя являться достаточный основание, чтобы снимать проект с сегодняшний рассмотрение, разбираться в этот ситуация, при необходимость дезавуировать или аннулировать, мочь быть, документ или весь документ, который к сегодняшний заседание подготовить, подготовить они и вновь раздавать депутат, а тогда уже рассматривать.
председательствующий. не аничкин, я ошибаться, депутат киселев - по данный вопрос. это пункт 12 повестка день. да?
панин в.е. 13-й.
председательствующий. 13-й? аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". ну, собственно, обработка депутат летный состав продолжаться, и я не смущать нисколько появление данный текст. я только один интересовать. комитет по промышленность быть один из участник разработка данный законопроект вместе с наш комитет, и мы находить согласие (сулакшин присутствовать, один из автор законопроект), но появляться письмо за подпись злобин, он представлять тоже комитет по промышленность. поэтому комитет по промышленность должный сказать: либо они согласный с то, что мы вместе с они нарабатывать, либо нет. если не согласный, тогда надо снимать и продолжать наш работа.
председательствующий. пожалуйста, комитет по промышленность. кто? гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич и уважаемый депутат! к сожаление, я прослушивать.
председательствующий. уважаемый депутат, я казаться, ничто мы не мешать при обсуждение данный законопроект... потому что ведь законопроект в повестка день рекомендовать включать комитет, и ставить в повестка день совет. мочь быть всякий обстоятельство, дополнительный материал и все что угодно. давать при обсуждение законопроект мы весь это изучать. комитет не снимать законопроект с рассмотрение, а он являться профильный комитет. летчик обрабатывать или не обрабатывать... ну, я думать, никто из мы не сказать, что это справедливый, что летчик садиться на земля и получать пенсия 380 рубль. и поэтому летать, пока он инфаркт в кабина не разбивать. а молодой летчик не приходить: нет место. надо что-то делать. давать в порядок обсуждение законопроект этот оставлять в повестка. так, коллега, мы весь вопрос обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, екатерина филипповна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, сначала по повестка мы заканчивать... какой отношение этот информация иметь к повестка? пожалуйста, лахова екатерина филипповна. это по 13-му, да?
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". нет.
председательствующий. пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы давать информация по материал, который раздавать комитет по дело женщина и получать весь депутат. уважаемый коллега, у мы сегодня 60 тысяча общественный организация и около 100 политический организация, и никто не задавать вопрос, какой образ проводить "духовный наследие" съезд, николаев проводить съезд, баркашов собирать в ставрополь. а если общественный организация провожать, тоже собирать по кроха, чтобы проводить съезд, посвящать 90-летие со день первый женский съезд, - подымать целый паника! поэтому я хотеться бы сказать: ни копейка из бюджет женщина, который организовывать данный конференция, не брать. и поэтому не надо дезинформировать депутат.
председательствующий. а вообще это какой отношение к повестка день иметь? коллега, я просить: документ в палата должный раздаваться только тот, который иметь отношение к повестка день. остальное - в ящик. ставить на голосование: с учет обсуждение принимать повестка день в целое. пожалуйста. вообще, надо по ящик раскладывать все, что не относиться к повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" (третий чтение). докладчик - евгений викторович бученков. что-то я не видеть докладчик. пожалуйста, с место мочь, евгений викторович. третий чтение. ну пожалуйста. тянуть время.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый товарищ! комитет государственный дума по вопрос геополитика подготовить к третий чтение законопроект "об исключительный экономический зона российский федерация". весь процедура лингвистический и юридический характер законопроект проходить. просить вы поддерживать мы в принятие законопроект в третий чтение. один замечание только или предложение, что ли. уважаемый товарищ, весь чтение - и два предыдущий, и нынешний - не поддерживать ни один депутат из фракция "яблоко". что с вы случаться, я не понимать? если вы считать, что, не голосовать за этот закон, вы поддерживать субъект федерация, который примыкать к исключительный экономический зона, то глубоко ошибаться. ресурс растаскивать, они богатый не быть. а просто мы допускать в этот международный вода всевозможный браконьер международный под разный флаг - китайский, японский и так далее. поэтому подумать. вы, наверное, делать ошибка. просить вы поддерживать закон.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект третий чтение. персональный обращение быть к фракция "яблоко". ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование" (третий чтение). докладчик - олег николаевич смолин. олег николаевич с место просить слово. пожалуйста. олег викторович морозов, приседать, пожалуйста, докладчик уже выступать начинать.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, комитет государственный дума по образование и наука подготовить проект закон к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. все, что можно быть, из замечание наш уважаемый юрист и лингвист мы учитывать. просить принимать проект закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, нет ни у кто возражение и замечание, поэтому ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
закон приниматься. переходить к отклонять федеральный закон. пункт 4: о федеральный закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение" (с учет предложение президент). докладчик - александр алексеевич котенков, содокладчик - олег николаевич смолин. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, вынуждать констатировать, что мы не мочь соглашаться с то, что представлять законопроект учитывать замечание президент российский федерация. я хотеть напоминать, что в письмо президент от 3 февраль 1998 год содержаться несколько основание для отклонение законопроект, и важный из они являться то, что оплата труд работник бюджетный сфера, включая работник образовательный учреждение, осуществляться как за счет средство федеральный бюджет, так и за счет средство бюджет субъект российский федерация и средство местный бюджет. согласно конституция российский федерация решение федеральный орган власть, влекущий дополнительный расход из местный бюджет, должный быть подкреплять указание источник и механизм, который покрываться дополнительный расход местный бюджет. по оценка правительство российский федерация, данный закон влечь дополнительный расход из бюджет весь уровень из расчет на год в размер 100 миллиард деноминировать рубль. из они только 14 миллиард - из федеральный бюджет, а 86 миллиард ложиться на местный бюджет и бюджет субъект федерация. поскольку закон так и не давать ответ, за счет какой средство быть компенсироваться местный бюджет этот дополнительный расход, получаться, что это замечание президент не учитывать, и соответственно, мы не мочь соглашаться с то, что данный закон учитывать весь замечание президент. более то, уважаемый депутат, я хотеть бы отмечать и тот факт, что в предыдущий письмо президент указывать вообще на нежелательность дальнейший рассмотрение и принятие данный закон. мы получать ответ правительство российский федерация (я думать, что если вы предоставлять слово полномочный представитель правительство, то он подтверждать этот факт), в который говориться, что методика, предлагать в данный закон, вообще неработоспособный и неприемлемый. у мы в страна не существовать методика нормативный закрепление средний ставка заработный плата в промышленность. вы знать, что постановление правительство российский федерация как расчетный величина утверждаться размер средний заработный плата в среднее по страна. отдельно средний заработный плата работник промышленность - такой нормативный величина нет. более то, закон предусматривать в статья 2, в абзац 4, что для иной работник образовательный учреждение устанавливаться средний заработный плата в размер заработный плата аналогичный категория работник промышленность. такой расчетный величина нет вообще, даже статистический данные такой нет. такой образ, уважаемый депутат, основываться на письмо президент российский федерация от 1 ноябрь 1996 год, я еще раз обращать ваш внимание на то, что президент не рекомендовать данный закон принимать вообще. а учитывать тот замечание, который я сейчас высказывать, я должный сказать, что мы не мочь соглашаться с то, что предлагать законопроект учитывать весь замечание президент. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег николаевич. видимо, нужно переносить он, потому что в такой вид мы он не мочь голосовать, раз президент возражать. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега, я просить прощение, приходиться поговорить минута семь. ваш внимание уже в пятый раз предлагаться проект закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение". я вынуждать вы напоминать, что в последний раз мы голосовать за этот закон 16 январь 1998 год, когда государственный дума конституционный большинство в 329 голос этот закон принимать, преодолевать отклонение совет федерация. к сожаление, президент российский федерация 3 февраль отклонять этот закон и вернуть он в государственный дума, это все правда. при это поправка к закон в письмо президент представлять не быть. стремиться к согласие, государственный дума 18 марта принимать постановление (не читать он название и номер), где под пункт 5 значиться: просить президент российский федерация представлять текст поправка к данный федеральный закон. лишь 9 июль 1998 год на имя председатель государственный дума быть направлять письмо уважаемый александр алексеевич котенков, где, между прочее, быть написать, цитировать: "причина отклонение указанный федеральный закон излагать в письмо президент российский федерация от 3 февраль 1998 г. ј Пр-149. в связь с излагать полагать нецелесообразный участие представитель президент российский федерация в работа комиссия, образованный постановление государственный дума от 18 март 1998 г. ј 2285-II ГД". упорно продолжать стремиться к согласие, комитет государственный дума по образование и наука совместно с правовой управление аппарат госдума еще раз изучать письмо президент и приходить к вывод, что оно содержать единственный четко сформулировать замечание. несогласие президентский сторона вызывать положение статья 4 закон, согласно который правительство российский федерация вправе утверждать тарифный коэффициент тарифный сетка по оплата труд работник образовательный учреждение по согласование с общероссийский объединение профсоюз работник образование и наука и общественный объединение работодатель. напоминать, что этот положение в свой время быть включать по предложение наш уважаемый комитет по труд и социальный политика, и до сей пора мы не уверенный, что президентский юрист хорошо знать законодательство, чем этот комитет. я мочь процитировать вы, скажем, статья 11 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". цитировать: "проект нормативный правовой акт, затрагивать социально-трудовой право работник, рассматриваться и приниматься орган исполнительный власть, орган местный самоуправление с учет мнение соответствующий профсоюз". итак, мы не быть уверенный, что единственный четкий замечание президент быть справедливый. то не менее с учет мнение наш правовой управление, при отсутствие президентский сторона мы проводить заседание согласительный комиссия, на который принимать единственный четко сформулировать замечание президент, оно включать в закон. более то, учитывать реальный ситуация, мы по собственный инициатива отсрочивать введение закон в действие еще на один год. и теперь, если он быть принимать, он полностью вступать в сила лишь в 2003 год. а теперь позволять, уважаемый коллега, сказать несколько слово по повод высказывание представитель президент. первый. я напоминать еще раз, что этот закон представлять себя не что иной, как расписывать подробно по механизм и отсрочивать по время указ президент от июль 1991 год ј 1. первый указ, с который борис николаевич вступать в свой должность. если президент принципиально против закон, пусть он хотя бы отменять свой собственный первый указ. тогда мы быть утверждать, что президент против этот закон. второй, что касаться деньги. правительство считать этот закон в вариант, когда он еще не быть разводить на пять год по введение в действие, и сильно завышать стоимость этот закон. по наш оценка, где-то около 3 миллиард рубль этот закон действительно стоить. третий, уважаемый коллега. по повод то, что якобы нет такой механизм, который позволять рассчитать средний заработный плата в промышленность. сообщать уважаемый александр алексеевич, а заодно и уважаемый представитель правительство, что среднемесячный начислять заработный плата работник промышленность, по данные госкомстат, в январь-сентябрь 1998 год составлять, ну округлять, 1250 рубль, в сентябрь соответственно - 1288 рубль. соответственно в образование - 653 и 643 рубль. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы понимать, о чем идти речь. происходить явный падение уровень жизнь работник бюджетный сфера относительно другой категория работник. в советский период, в 1970 год, заработный плата в образование составлять, примерно, 73 процент от зарплата в промышленность. сейчас, как вы замечать, она уже составлять мало 50 процент. если учитывать, что и в промышленность зарплата упасть раз в три примерно, то во сколько же раз упасть заработный плата в образование и другой бюджетный сфера?и еще последний, пожалуй, на что хотеть обращать ваш внимание. этот закон самый скромный из тот, который быть рассматривать государственный дума. мы в этот год уже голосовать за закон, который предусматривать установление ставка первый разряд единый тарифный сетка на уровень два минимальный размер оплата труд. этот закон гораздо скромный, на порядок. вообще, если сказать честно, уважаемый коллега, уважать представитель правительство, уважать представитель президент, я бы, например, на ваш место поблагодарить разработчик закон за спасение честь президент. сейчас уже учитель выигрывать суд по закон "об образование", в который написать, что немедленно (уже шесть год назад) должный быть устанавливать такой-то ставка и оплата труд. мы вы давать возможность на пять год растягивать этот закон. вместо благодарность мы слышать предложение в очередной раз: закон отклонять. не быть, уважаемый коллега, никакой другой предложение президент, кроме один четко сформулировать, поэтому я бы просить вы принимать закон с учет предложение президент.
председательствующий. олег николаевич, спасибо за доклад. но у я все-таки к вы вопрос не по существо закон, а по процедура. дело в то, что по статья 134 наш регламент в данный случай мы мочь принимать закон либо в редакция, предлагать президент (это не подходить), либо соглашаться с предложение президент и снимать он с дальнейший рассмотрение - вы с это не согласный. принимать с учет предложение президент? он отказываться считать данный текст - с учет предложение. четвертый вариант: создавать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие. или одобрять в ранее принимать редакция. вы не предлагать ни один из этот вариант, поэтому, даже если мы сейчас за он проголосовать, он быть возвращать без рассмотрение. ваш предложение.
смолин о.н. уважаемый владимир александрович, тут дело в следующий. еще раз напоминать вы о постановление государственный дума: мы и предлагать создавать комиссия для преодоление разногласие. мы...
председательствующий. нет, что сейчас делать? сейчас что делать? он несоглашаться, что это с учет предложение президент. ваш предложение от комитет.
смолин о.н. я думать, что, если президент вернуть этот закон без рассмотрение, мы приходиться обращаться в конституционный суд.
председательствующий. понятно, то быть вы настаивать на голосование.
смолин о.н. да.
председательствующий. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) вопрос? депутат ярошенко, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, но он же предлагать не в ранее принимать редакция. он предлагать...
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый олег николаевич, у я быть такой вопрос: как быть учитываться разница в заработный плата учитель на крайний север и на юг? что, заработный плата учитель сочи и норильск выравнивать по отношение к средний заработный плата в промышленность? как этот вопрос быть учитываться?
смолин о.н. уважаемый анатолий иванович, отвечать на ваш вопрос. этот вопрос данный закон предусматривать. речь идти о то, что и сейчас ведь существовать по весь страна единый тарифный сетка, но в район крайний север и в приравнивать к они другой район, где быть поясной коэффициент, в тот число в мой родной омский область, как и в ваш родной край, да, устанавливаться соответствующий коэффициент к тарифный сетка. данный закон ничего это не отменять, просто-напросто сам тарифный сетка должный быть хороший. вот и все.
председательствующий. спасибо. зоя ивановна воронцова, пожалуйста, ваш вопрос.
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый олег николаевич и уважаемый коллега, я предлагать данный закон принимать в прежний редакция, тем более, олег николаевич, коль за он проголосовать конституционный большинство. я думать, и в настоящий время коллега этот поддерживать.
председательствующий. но для это он нужно откладывать и делать в прежний редакция.
смолин о.н. все дело в то, зоя ивановна, что мы уже принимать предложение президент и, более то, повторять, разводить он по срок введение. мы очень тяжело принимать закон в прежний редакция.
председательствующий. депутат чершинец.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, озвучивать вопрос уже.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев - по ведение. тамара васильевна, пожалуйста, по мотив.
плетнев т.в. владимир александрович, дело в то, что этот замечание, который сейчас озвучивать представитель президент, не быть в замечание президент по этот закон. понимать? не быть. быть замечание, который мы рассматривать и так иронически улыбаться: не согласовывать с профсоюз.
председательствующий. понятно.
плетнев т.в. а вот этот замечание, что нет расчет по средний зарплата, что у мы идти разный финансирование на региональный и на федеральный... это не быть в согласительный комиссия. теперь вдруг появляться этот. поэтому я предлагать точно так же, как олег николаевич: ставить на голосование и голосовать.
председательствующий. хорошо, спасибо. олег николаевич, присаживаться, пожалуйста.
смолин о.н. спасибо.
председательствующий. быть ли настаивать на выступление от фракция? но у мы по регламент не проводиться обсуждение по отклонять закон. только если мы принимать специальный решение. или голосовать? голосовать. заключительный слово котенков - и голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я несколько удивлять, конечно, выступление депутат плетнева, поскольку, еще раз говорить, первый пункт письмо президент от 3 февраль стоять именно разведение оплата труд работник образовательный учреждение по три бюджет, и я не понимать, как вы читать этот письмо, если вы это не увидеть. это первый. второй. я еще раз напоминать, что помимо этот письмо быть заключение президент от 1 ноябрь 1996 год, который содержать подробный перечень весь замечание, в тот число и о расчет средний ставка по промышленность. и наконец, последний, чисто процедурный. уважаемый депутат, дело в то, что регламент государственный дума не содержать процедура обязательный признание президент или согласие президент на принятие закон с учет предложение президент. ваш право учитывать один или два замечание и записывать, что он принимать с учет предложение президент. другой дело, что право президент соглашаться или не соглашаться с полнота учет его замечание. и собственно говорить, мой выступление иметь один главный содержательный смысл: президент считать, что, поскольку не полностью учитывать его замечание, он вправе рассматривать данный закон как закон, принимать в новый редакция. все.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать закон в данный редакция. как считать комитет - с учет предложение президент. позиция комитет вы слышать, позиция президент вы слышать. комитет просить поддерживать, президент возражать. правительство возражать также. (шум в зал.) комитет просить поддерживать, президент и правительство возражать, а вы определяться голосование.
из зал. а правительство...
председательствующий. я спрашивать геннадий николаевич - возражать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о военный реформа в российский федерация". я приглашать на трибуна депутат макашов. по ведение - депутат семенов, пока альберт михайлович идти на трибуна. пожалуйста, сергей сергеевич.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что практически не работать многий кнопка. то быть надо давать поручение группа электронный голосование заменять оборудование, потому что во время голосование при нажатие на кнопка, даже очень сильно, они все равный, так сказать, не мигать, и поэтому многий результат уже давным-давно неправильный.
председательствующий. сергей сергеевич, просьба указывать группа электронный голосование конкретный рабочий место, где иметься такой явление, мы попросить они оперативно принимать мера. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 3 июнь этот год 350 голос вы отдавать за концепция и проект закон "о военный реформа...", против никто не проголосовать. за этот время рабочий группа в состав представитель президент, правительство, министерство оборона, правовой управление подготовить и представлять ваш внимание два таблица - отклонять и принимать поправка (50 принимать, 56 отклонять) - на ваш суждение. пожалуйста.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос, замечание, возражение по таблица поправка, представлять комитет? не видеть. (выкрик из зал.) быть. депутат арбатов, пожалуйста. потом - котенков александр алексеевич. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить открывать таблица принимать поправка, пункт 42. в соответствие с этот пункт принимать поправка, который исключать статья 10, пункт 1, в который говориться, что финансирование военный реформа осуществляться за счет средство федеральный бюджет. основание для исключение состоять в то, что это якобы дублировать норма действующий законодательство. у мы действительно сказать, что...
председательствующий. алексей георгиевич, обоснование - поздно. вы предлагать что - проголосовать она отдельно? исключать ее из таблица принимать, да?
арбатов а.г. я просить исключать из таблица принимать и отдельно поставлять на голосование.
председательствующий. обоснование давать поздно. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. я по таблица отклонять поправка быть говорить.
председательствующий. хорошо. по таблица принимать поправка еще быть какой-то возражение и замечание? нет. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет по таблица 1, за исключение поправка 42, который мы проголосовать отдельно. голосоваться таблица 1, за исключение поправка 42. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, какой быть замечание по таблица 2? котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я просить исключать из таблица и проголосовать отдельно предлагать к отклонение поправка президент: 5, 13, 16, 43 и 56.
председательствующий. хорошо. приготавливаться аргументировать. быть еще замечание по таблица отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет об отклонение поправка из таблица 2, за исключение поправка 5, 13, 16, 43 и 56? просить определяться голосование. соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, кроме перечислять я. альберт михайлович, приготавливаться, сейчас пойти по поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат арбатов алексей георгиевич для обоснование поправка 42. альберт михайлович, приготавливаться, пожалуйста. поправка 42 из таблица 1.
арбатов а.г. уважаемый коллега, почему быть необходимость оставлять этот пункт 1 статья 10, в который говориться о то, что финансирование военный реформа осуществляться за счет средство федеральный бюджет? этот пункт не дублировать существующий норма законодательство, по который раздел, посвящать национальный оборона, финансироваться из федеральный бюджет. обоснование следующий. у мы быть на этот счет печальный опыт. в прошлый год на военный реформа не выделять дополнительно тот средство, который комитет по оборона просить отпускать. предлог быть следующий: быть вводить своеобразный 1-процентный оброк со весь остальной статья бюджет, по который недостающий средство для военный реформа быть якобы дополнять. естественно, что это не получаться, никакой средство находить не быть, но на военный реформа под этот предлог не быть давать как минимум 4,9 миллиард рубль, который необходимый быть для то, чтобы обеспечивать увольнять офицер жилье, пособие и проводить реформа цивилизовать образ. поэтому, я казаться, необходимо оставлять этот поправка, с то чтобы, когда мы быть принимать новый бюджет, в полный мера весь мероприятие, планировать по военный реформа, быть обеспечивать за счет федеральный бюджет без ссылка на какой-то дополнительный источник финансирование, который, кстати говорить, неправомерный еще и потому, что за счет региональный бюджет и не мочь, и не должный финансироваться этот реформа. это в экономический план невозможно, а в политический - мочь быть очень вредно. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович, мнение комитет.
макашов а.м. уважаемый депутат, комитет и рабочий группа, повторять, с участие весь представитель ветвь власть заниматься существенно этот вопрос. у мы быть закон о бюджет, где мы пробивать с вы цифра на этот год, и на предыдущий еще они быть записывать. и мы написать, почему отклонять: этот просто дублировать закон. ну дублировать закон. зачем писать каждый раз? даже просто нелогично.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я просить быть очень внимательный. я ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет и принимать данный поправка. комитет первый вносить это предложение. депутат арбатов считать, что она нужно исключать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный поправка? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный поправка - 42 - из таблица принимать поправка? депутат арбатов - против, он обосновывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. алексей георгиевич, не поддерживать вы дума. открывать, пожалуйста, таблица поправка 2. пожалуйста, по поправка 5 - аргументация, обоснование, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. владимир александрович, насколько помнить по регламент, вы должный сначала изымать этот поправка и проголосовать таблица без они, а потом уже они голосовать.
председательствующий. мы уже проголосовать, вы отвлекаться.
котенков а.а. виноватый, значит, я отвлекаться. итак, уважаемый депутат, президент российский федерация предлагать часть первый статья 2 излагать в иной, чем предлагаться, редакция. а именно излагать она в такой редакция: "цель проведение в российский федерация военный реформа являться повышение боевой готовность и боевой способность вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган, приведение их структура, состав, численность и задача в соответствие с объективный потребность обеспечение оборона страна и безопасность государство..." разница состоять в то, что предлагать в закон редакция направлять фактически на ликвидация другой войско и воинский формирование, что потребовать внесение значительный изменение в действующий законодательство. вы прекрасно понимать, что в близкий год мы все равный не обходиться без пограничный войско и без внутренний войско как минимум. бесспорно, требоваться оптимизация существующий войско и воинский формирование, ликвидация многие из они, но полностью ликвидация "иной войско и воинский формирование" мы, к сожаление, не мочь себя позволять. поэтому президент предлагать излагать этот часть статья в новый редакция, при который сохраняться возможность существование другой войско. я подчеркивать: подумать прежде все о пограничный войско и внутренний войско. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, альберт михайлович.
макашов а.м. 3 июнь 350 депутат проголосовать за тот концепция, который сегодня и сохранять вот в этот проект, за который мы сегодня с вы быть голосовать. ни о какой ликвидация пограничный или другой войско речь не идти. речь идти о то, что весь вооруженный сила - весь, который быть у мы в россия, - должный быть направлять на осуществление главный задача - на защита интерес российский федерация. менять концепция? пожалуйста, пусть президент или его представитель представлять другой законопроект на ваш рассмотрение.
председательствующий. комитет против этот поправка, да?
макашов а.м. комитет - против.
председательствующий. уважаемый депутат, просить быть внимательный по процедура голосование. мы пять этот поправка выводить из таблица 2, комитет против этот поправка, представитель президент просить они поддерживать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? проходить она - мы соглашаться с президент, не проходить - оставаться позиция комитет. кто за то, чтобы принимать данный поправка президент? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка президент, поправка 5? комитет - против. если она не проходить, соответственно, она оставаться в таблица отклонять поправка. идти голосование поправка 5. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 13, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. поправка 13: пункт 6 часть второй статья 2 исключать. речь идти о приведение оборонный-промышленный комплекс в соответствие с потребность обеспечение оборона страна и безопасность государство. уважаемый депутат, вы понимать, что в складываться экономический обстановка это практически нереальный. безусловно, вопрос конверсия, вопрос восстановление оборонный-промышленный комплекс очень важный, но в такой постановка это неприемлемо, поскольку тогда весь, извинять я, экономический сила страна должный быть бросать, как быть 20 год назад, на обеспечение обороноспособность. то быть практически приходиться парализовать весь экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
макашов а.м. не мочь военный реформа идти без реформа  экономика, и отрывать военный реформа от экономика - это просто нереально, это все взаимосвязанный. зачем?! тогда надо сводить весь просто к организация: сделать полк такой-то численность или полк другой численность. это просто нелогично! но за этот вот поправка комитет очень долго биться, мы говорить о то, что все это должно быть единый. и в нужный момент, кстати (представитель президент говорить), мы должный действительно работать все на один главный задача - сохранение обороноспособность и целостность наш государство. конечно, не давать бог.
председательствующий. то быть вы против то, чтобы принимать данный поправка?
макашов а.м. мы - против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, "не можно". у мы идти четкий процедура. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 13, представитель президент просить поддерживать ее, комитет - против. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. роман семенович, все идти четко по процедура, посмотреть регламент. елена борисовна, посмотреть регламент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, александр алексеевич, по поправка 16.
котенков а.а. поправка 16: часть второй пункт 8 статья 2 президент предлагать исключать. часть второй пункт 8 статья 2 гласить: "создание единый система правовой, материальный и социальный обеспечение военнослужащий, гарантировать авторитет военный служба". безусловно, создание единый система или, по крайний мера, равный система обеспечение статус военнослужащий во весь войско и воинский формирование - проблема существенный, но, прощать я, гарантирование авторитет военный служба - категория, к сожаление, не юридический, и, как она обеспечивать, неясно. поэтому президент предлагать этот пункт исключать, дабы исключать неясность толкование этот норма.
председательствующий. пояснять, альберт михайлович, позиция комитет.
макашов а.м. два год и комитет, и рабочий группа, и весь депутат работать над этот закон, в тот число и представитель президент. не быть никакой возражение. но если мы говорить о то, чтобы повышать роль, значение, авторитет воинский служба, то что здесь плохой и какой можно еще слово подыскивать, кроме "повышать", "улучшать авторитет воинский служба"?!
председательствующий. то быть вы против данный поправка?
макашов а.м. комитет - против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16. представитель президент просить принимать, комитет возражать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? поправка 16. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, александр алексеевич, поправка 43.
котенков а.а. часть второй статья 10 президент предлагать исключать. часть второй статья 10 говорить о то, что объем ежегодный финансирование военный реформа определяться перечень и содержание мероприятие концепция военный строительство в российский федерация и разрабатывать на ее основа план строительство (развитие) вид (род) войско (сила), воинский формирование и так далее и включаться отдельный защищать строка в расход федеральный бюджет с расписание расход по целевой статья. уважаемый депутат, я напоминать, что вы свой же решение исключать из закон о федеральный бюджет сам понятие защищать статья. это во-первых. во-вторых. если мы быть исходить из то, что объем финансирование определяться не экономический возможность государство, а потребность военный реформа... то быть если не согласовывать этот два показатель, мы прийти к то, что весь наш напряженный бюджет быть расходоваться на оборона и реформирование вооруженный сила. поэтому президент предлагать этот норма исключать и решать этот вопрос каждый раз в закон о бюджет на очередной год.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. весь проект закон... в большинство статья записывать слово "президент": президент планировать, делать, и так далее и так далее. мы с большой уважение относиться к верховный главнокомандующий. в данный вопрос на он лежать ответственность за обороноспособность. то быть президент и правительство в определенный момент вносить свой предложение.
председательствующий. спасибо.
макашов а.м. над этот формулировка мы много работать и оставлять вот как здесь.
председательствующий. аналогичный ситуация: президент просить принимать поправка, комитет против. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка, поправка 43? просить определяться голосование. идти голосование поправка 43. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
не приниматься. последний поправка, номер 56. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, это как бы уже довольно старый проблема, но для данный закон она иметь особый значение. пункт 2 статья 15... вообще на самый дело часть 2, а не пункт 2 статья 15 говорить: "президент российский федерация, правительство российский федерация приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон". президент неоднократно обращаться к государственный дума и обращать ее внимание на то, что требоваться не только приведение в соответствие акт президент и правительство в связь с принятие данный закон. говорить о поправка 5, я сказать уже, что принятие данный закон потребовать существенный изменение очень многий федеральный закон. в сила этот принятие указание на то, что только президент обязанный приводить свой нормативный акт в соответствие с настоящий федеральный закон, являться недостаточный и некорректный, поскольку данный закон не быть работать, если не приводить в соответствие с он примерно восемь или девять федеральный закон. спасибо.
председательствующий. альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м. мы внимательно смотреть и опираться на существующий закон, в первый очередь на закон об оборона, о статус военнослужащий. и в данный вопрос то, что записывать, - это законный. ведь какой-то акт, издавать администрация президент, или какой-то указ - он незаконный. потому что закон - это вот мы с вы здесь. закон суровый, но закон быть закон. посему так и нужно выполнять.
председательствующий. ясно. представитель президент просить поддерживать, комитет против. ставить на голосование. анатолий иванович, голосовать, пожалуйста. поправка 56. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против, представитель президент просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы проходить весь поправка, весь таблица. закон ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) прерывать голосование. елена борисовна мизулин - по мотив.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я быть голосовать против этот закон, и мотив мой таков. этот закон совершенно бессмысленный, он ничто не отличаться бы от постановление дума о военный доктрина, о концепция, о подход... в он нет правило поведение. я уже не говорить о то, что статья 5 практически делать закон вообще бессмысленный. здесь записывать: срок, содержание и мероприятие - весь это определяться президент российский федерация. поэтому это совершенно бессмысленный закон, он загромождать правовой система и разрушать правовой сознание. он вредный.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. то более, что за концепция этот закон мы уже голосовать. (выкрик из зал.) прерывать, пожалуйста. еще по мотив. попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я уверенный, что вы проголосовать за этот закон. я только просить бы слово для небольшой реплика от имя комитет. данный закон в первый очередь решать следующий вопрос. он определять цель и путь проведение реформа, который, к сожаление, на сегодняшний день в россия не существовать. мы ожидать решение этот вопрос от исполнительный власть, который должный они заниматься. такой решение нет, а это основа. и второй момент. правильно, что мы писать о то, что это определять президент, поскольку в соответствие с конституция именно президент обязанный этот вопрос решать. и последний. все, что записывать здесь, соответствовать последний принимать документ, в тот число и подписывать борис николаевич. это в первый очередь основа государственный политика в область военный строительство. я уж не говорить о то, о чем сказать альберт михайлович, - о закон "об оборона" и весь остальное. я очень просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение. просить определяться. (выкрик из зал.) у мы под вид мотив, виктор григорьевич, уже прение начинаться. голосовать, пожалуйста. ну что это за мотив? при второй чтение вообще только поправка обсуждаться, а мы о концепция начинать говорить, о то, что обсуждаться в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься, без всякий мотив. пожалуйста, пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание для принятие во второй чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". как вы известно, данный законопроект вносить президент российский федерация. вы помнить, что у мы быть достаточно бурный дискуссия по этот законопроект. к законопроект поступать 19 поправка: 17 поправка мы предлагать, комитет по безопасность, к принятие и два поправка - к отклонение. мочь сказать, что вот этот 17 рекомендовать к принятие поправка как раз и соответствовать тот дискуссия, что у мы происходить здесь, в этот зал. и, как мы с вы и обговаривать, весь вопрос, относиться к законодательство, регулировать трудовой деятельность, порядок прохождение служба в государственный орган, - весь этот момент из данный законопроект устранять. законопроект, еще раз подчеркивать, направлять на усиление прокурорский надзор, на обеспечение гарантия право и свобода российский гражданин. я бы просить проголосовать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы, у представитель правительство, президент замечание, возражение по таблица поправка? пожалуйста, геннадий николаевич батанов, представитель правительство.
батанов г.н. просить предоставлять слово начальник главный управление.
председательствующий. пожалуйста. я хотеть бы предоставлять слово по просьба правительство начальник главный управление правовой работа и внешний связь министерство внутренний дело валерий васильевич черников. пожалуйста, валерий васильевич.
давыдов а.г., первый заместитель начальник главный управление уголовный розыск министерство внутренний дело российский федерация. я просить прощение, я заместитель начальник главный управление уголовный розыск мвд россия.
председательствующий. анатолий георгиевич давыдов, да?
давыдов а.г. давыдов.
председательствующий. пожалуйста, анатолий георгиевич.
давыдов а.г. значит, в принцип у мы быть определенный замечание и предложение по часть второй и часть третий статья 21.
председательствующий. у мы иной процедура. вы должный конкретно указывать тот поправка, о который идти речь. мы не работать по статья.
давыдов а.г. поправка 16.
председательствующий. поправка 16. из какой таблица, из таблица отклонять или принимать?
батанов г.н. принимать.
давыдов а.г. из таблица принимать.
председательствующий. таблица принимать. пожалуйста.
давыдов а.г. из таблица принимать. мы предлагать оставлять в старый редакция (редакция прежний закон) часть второй и часть третий, ибо расширение - представление в обязательный порядок весь материал дело оперативный учет, материал о проведение технический, оперативный мероприятие, более то, представление учетно-регистрационный дисциплина, где излагать весь фактический сведение о негласный сотрудник и так далее, который относиться к перечень защита сведение, составлять государственный тайна, и составлять государственный тайна, - на наш взгляд, этот материал не должный входить в предмет прокурорский надзор. введение в действие вот такой поправка, по мнение практик и специалист, необоснованно расширять круг лицо, который получать доступ к совершенно секретный сведение, и сделать оперативный работа в целое неоправданно прозрачный для широкий круг лицо, в тот число и прокурорский работник. что касаться другой поправочка в часть этот же статья...
председательствующий. номер поправка?
давыдов а.г. я просить прощение, это уже по статья.
председательствующий. присаживаться. еще быть замечание к таблица поправка у присутствующий? не видеть. тогда мы переходить к голосование. виктор иванович, давать мы тогда проголосовать два таблица, а потом тот поправка, о который говорить представитель правительство, вы пояснять.
илюхин в.и. не возражать.
председательствующий. голосоваться таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 16. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка 2. по она вообще не быть замечание. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонять поправка? замечание по таблица не быть. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович. по поправка 16 из таблица поправка 1. аргументация первый заместитель начальник главный управление уголовный розыск анатолий георгиевич давыдов вы слышать. мнение комитет, пожалуйста.
илюхин в.и. во-первых, я должный сделать замечание министерство внутренний дело. надо быть приходить на заседание комитет и отстаивать этот поправка.
председательствующий. вот это правильный.
илюхин в.и. этот первый. второй. я хотеть бы отмечать: у президент возникать серьезный беспокойство по повод соблюдение право и свобода российский гражданин при проведение оперативно-розыскной деятельность. поэтому президент и входить с такой инициатива. мы разделять этот озабоченность. второй момент, о который я хотеть бы сказать, - прокурор осуществлять надзор за исполнение весь закон, в тот число и за исполнение закон о государственный тайна. прокурор допускать к работа с секретный документ. и третий мой довод. мы же прямо записывать, что не весь прокурор, а только уполномоченный генеральный прокурор прокурор быть допускать к тот документ, о который говориться в статья 21. и мы считать, что никакой утечка, никакой разглашение сведение, составлять государственный тайна, не происходить. я бы просить в этот часть поддерживать комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить быть внимательный. поправка 16 ставиться на голосование в редакция комитет по безопасность. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция комитет? просить определяться. мотив вы слышать. (шум в зал.) кто за то, чтобы поддерживать поправка в редакция комитет? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться голосование. идти голосование законопроект во второй чтение. просить быть внимательный. (шум в зал.) почему сбой происходить, группа электронный голосование? или проголосовать? давать попробовать сейчас выяснять. кто-то без карточка быть? нет. показывать результат. нет. что-то сбой происходить. группа электронный голосование, пожалуйста, еще раз включать режим голосование законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, быть внимательный, какой-то сбой происходить. коллега, быть внимательный, идти голосование проект закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. все, спасибо. присаживаться. пункт 7 мы перенести по инициатива комитет. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об оружие". доклад заместитель председатель комитет по безопасность босхолова, но докладывать виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение подавлять большинство. на данный законопроект поступать один поправка от президент российский федерация. но я полагать, что поправка носить концептуальный характер. об этот замечание представитель президент уже говорить здесь в зал при принятие проект закон в первый чтение. президент российский федерация не считать возможный наделение прокурорский работник право ношение ручной боевой оружие. но я еще раз говорить, что комитет внимательно рассматривать этот поправка и предлагать она отклонять. другой поправка не поступать. а по повод мотивация комитет мочь сказать, что сегодня прокурорский работник участвовать в расследование уголовный дело во весь горячий точка и сегодня, по суть дело, они также необходимо обеспечивать они же безопасность. в прошлый год быть убивать пять прокурорский работник, и я отмечать, что большинство - в связь с исполнение служебный обязанность. генеральный прокурор быть определять сам, кто оружие полагать по служба (конечно, не тот прокурор, который давать заключение в суд, а в первый очередь следственный работник). просить бы поправка отклонять. поправка, рекомендовать к принятие, нет.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! собственно, поправка президент вызывать то, что понятие боевой ручной стрелковый оружие в закон "об оружие", к сожаление, давать не очень точно и не очень корректный. я думать, что действительно прокурорский работник вряд ли иметь смысл иметь пулемет и другой автоматический оружие на вооружение. в пояснительный записка к предлагать законопроект четко записывать, что речь идти о пистолет система макаров, который вооружать практически весь прокурорский работник и который согласно закон "об оружие" не подпадать под понятие служебный оружие. поэтому президент, собственно говорить, предлагать принимать его поправка, вносить она в закон "об оружие". действительно, пистолет система макаров, который находиться в основной на вооружение правоохранительный орган (в общий-то, весь наш соответствующий военизированный структура), должный входить в система служебный оружие, и тогда проблема быть просто снимать: весь прокурорский работник быть спокойно носить иметься у они на вооружение табельный пистолет макаров.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы услышать точка зрение "за" и точка зрение "против". я ставить на голосование (просить быть очень внимательный). кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение данный поправка? она один. просить быть внимательный, идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. вот сергей семенович подходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, учитывать незначительный поправка в закон, учитывать то, что мы проходить весь лингвистический, правовой правка и замечание по этот законопроект нет, я просить бы он принимать в третий чтение.
председательствующий. да, здесь все очевидно, ни один запятая не переставлять. поэтому, если вы не возражать, ставить на голосование: принимать в третий чтение. просить определяться. елена борисовна, вы тоже выдавать такой пистолет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься в третий чтение. а вы, сергей семенович, больше не опаздывать. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 126 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос усиление ответственность за похищение человек). доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, хотеть напоминать, что это законодательный инициатива северный осетия. речь идти о статья 126, который предусматривать ответственность за похищение человек. и северный осетия предлагать усиливать ответственность за данный вид преступление. в рамка первый чтение этот инициатива быть поддерживать. в рамка второй чтение мы рассматривать весь поправка, часть этот поправка принимать и такой образ уточнять квалифицировать признак этот статья. у вы иметься документ, в который отражать позиция наш комитет по весь поправка. и я просить поддерживать позиция наш комитет, проголосовать за два таблица поправка и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка? нет, не видеть. ставить на голосование: принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться. мы весь понимать, о какой проблема идти речь. голосоваться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? просить определяться. таблица 2. идти голосование по таблица 2 отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. идти голосование законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос определение крупный ущерб в состав преступление, предусматривать этот статья). пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. этот статья, на наш взгляд, содержать один недостаток: в они не быть прописывать критерий, по который можно быть бы определять, являться ущерб существенный или нет. законодательный собрание ростовский область обращаться к мы с законодательный инициатива и давать свой предложение по определение этот ущерб. мы соглашаться с такой инициатива. законопроект быть принимать в первый чтение. в рамка второй чтение мы этот ущерб уточнять, сейчас он равный 50 минимальный зарплата (это примерно 4 тысяча рубль), мы исходить из это. и в соответствие с тот предложение, который к мы поступать по совершенствование этот статья, быть уточнять квалифицировать признак в часть второй статья 258 и в часть третий статья 256. таблица у вы быть, мнение комитет излагать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание и вопрос по таблица поправка,уважаемый коллега? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить определяться голосование. идти голосование таблица 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. голосоваться таблица 2. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. 11-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация" (второй чтение). пожалуйста, владимир ростиславович пашуто - на трибуна.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение во второй чтение представлять проект федеральный закон с новый название "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация" взамен старый название "об основа бытовой обслуживание...", то быть слово "организация" добавлять. текст законопроект существенно дорабатывать по сравнение с текст, принимать государственный дума в первый чтение 21 январь 1998 год, что позволять уточнять предмет регулирование, не менять концептуальный положение проект, и устранять противоречие и норма, дублировать положение действующий законодательство. во многое это способствовать поступать к законопроект поправка. всего на законопроект поступать более 60 заключение, 57 из они - от субъект российский федерация, в тот число 16 - без какой-либо замечание, а 39 - с поправка к законопроект. ни один возражение не быть. весьма существенный и полезный замечание получать от правительство российский федерация, совет федерация, депутат государственный дума. президент российский федерация в свой заключение отмечать, что бытовой обслуживание не упоминать в конституция российский федерация (статья 71 и 72), а следовательно, необходимость в указанный закон отсутствовать. однако с данный замечание нельзя соглашаться, поскольку конституция российский федерация не детализировать весь спектр сфера деятельность, сохранять за российский федерация установление правовой основа единый рынок. необходимо также отмечать, что направляться замечание к текст законопроект, который после это проходить существенный доработка. представлять к рассмотрение вариант предусматривать регулирование отношение, связывать с организация бытовой обслуживание в российский федерация, с то чтобы государство оказывать активный влияние на создание рынок бытовой услуга, условие их доступность население (особенно это касаться услуга первый необходимость, обеспечивать санитарный-эпидемиологический благополучие население: услуга прачечный, химчистка, парикмахерская, баня и так далее), а также ориентировать орган бытовой обслуживание весь форма собственность на совершенствование форма обслуживание, увеличение вид оказывать услуга и так далее. такой образ, предлагать законопроект регулирование как раз и направлять на реализация положение конституция российский федерация, который возводить в ранг государственный политика создание условие, обеспечивать достойный жизнь и здоровый образ жизнь человек (часть 1 статья 7 и часть 2 статья 41). вместе с то анализ складываться ситуация в указанный сфера свидетельствовать о крайне неудовлетворительный ее состояние. с 1992 год в россия не вводить в действие ни один новый стандарт в область бытовой обслуживание (быть 155 когда-то). с 1996 год служба быт не иметь ни один действующий республиканский стандарт. из 80 тысяча действующий технологический норма и норматив, разрабатывать до 1992 год, более 70 процент полностью устаревать. в бытовой обслуживание иметься примерно 3 тысяча технологический процесс и применяться около полтора тысяча тип машина и оборудование. примерно 80 процент применять технология мочь иметь опасный и очень опасный последствие для потребитель при их нарушение. так, при химчистка применяться компонент, из который 236 являться яд; услуга парикмахерская весьма опасный в санитарный-эпидемиологический отношение; 40 процент сапожник иметь грибковый заболевание и являться потенциальный переносчик этот инфекция; ремонт бытовой техника чреватый поражение электроток, а телевизор при отсутствие надлежащий ремонт иметь свойство самовозгорание; выделка мех домашний животное, особенно бродячий собака, при несоблюдение технология мочь приводить к заражение весьма опасный для жизнь человек бактерия и то подобный. и это лишь малый перечень опасность, подстерегать потребитель при несоблюдение технология в процесс бытовой обслуживание. на сегодняшний день государство практически отстраняться от решение вопрос по организация бытовой обслуживание население. координация деятельность и организация бытовой обслуживание население в государственный масштаб, за исключение ритуальный услуга, по существо, никто не заниматься. рассматривать законопроект определять полномочие орган весь уровень, связывать с организация и контроль в этот сфера деятельность, повышение уровень бытовой обслуживание, повышение квалификация работник организация бытовой обслуживание, осуществление сертификация бытовой услуга. важный роль в решение поставлять задача наряду с государственный орган проект отводить общественный объединение: союз, ассоциация и другой некоммерческий организация, включая ремесленный палата как один из форма некоммерческий организация. это позволять обеспечивать реализация положение законопроект без привлечение государственный средство. следовать отмечать, что в отличие от объединение потребитель, создаваться для защита их интерес, ремесленный палата создаваться с цель совершенствование бытовой обслуживание, улучшение качество и доступность бытовой услуга. законопроект не вторгаться в сфера отношение, регулируемый закон российский федерация "о защита право потребитель", предмет который являться отношение между потребитель (заказчик) и исполнитель (подрядчик). его задача являться координация и контроль деятельность орган бытовой обслуживание, независимо от форма собственность и организационно-правовой форма, а в целое он являться акт социальный направленность. доработка законопроект осуществляться рабочий группа, в состав который входить представитель заинтересованный министерство и ведомство, депутат государственный дума, ученый, представитель организация бытовой обслуживание. по законопроект учитывать замечание правовой управление юридический и лингвистический характер. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика просить утверждать наш работа, поправка, который вносить в таблица 1 и 2, и проголосовать за законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли конкретный замечание по таблица поправка? нет. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить раздавать поправка, она сейчас быть у депутат. я бы просить просто, чтобы при рассмотрение поправка вы поставлять мой поправка на голосование.
председательствующий. это мы отдельно обсуждать. это нарушение регламент, вы не подавать поправка вовремя.
савчук в.с. да, это нарушение регламент, но у я быть...
председательствующий. поэтому мы быть отдельно определяться. по таблица поправка быть замечание? нет. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет по таблица поправка 1. просить определяться голосование. голосоваться таблица 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 2 поправка? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. вера семеновна, ваш поправка не раздавать. она на рука никто не иметь. поэтому...
савчук в.с. (не слышно.)
председательствующий. нет, один секундочка, так не бывать. мы принимать постановление, быть срок подача поправка. вы в этот срок не укладываться. сейчас мы на рука ваш поправка не иметь. поэтому я не вправе сейчас отнимать время у палата. я ставить на голосование: принимать во второй чтение. по мотив? мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я не быть голосовать за этот законопроект, потому что считать, что это быть грубый вмешательство в компетенция субъект федерация. то, что касаться статус ремесленный палата, вполне мочь быть урегулировать федеральный закон о некоммерческий организация. все, что касаться размер, сбор, мочь быть определять соответствующий федеральный закон. все, что выходить за предел налог, сборы и некоммерческий организация относительно сфера бытовой обслуживание, быть грубый вмешательство в компетенция субъект федерация.
председательствующий. спасибо. это по первый чтение выступление. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование.
мизулина е.б. вы не вправе комментировать.
председательствующий. я не комментировать, елена борисовна, никогда и ничто. это вы комментировать весь время. посмотреть в регламент, что такой второй чтение. идти обсуждение поправка, а вы выступать по концепция закон.
мизулина е.б. вы не иметь право комментировать.
председательствующий. хорошо. голосовать, елена борисовна. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый депутат, мочь быть, мы сейчас за оставаться несколько минута рассматривать протокольный поручение и депутатский запрос? (шум в зал.) нет, после перерыв, уже не успевать. уважаемый депутат, быть следующий протокольный поручение, давать они обсуждать. депутат захаров предлагать поручать председатель государственный дума обращаться к генеральный прокурор с просьба давать правовой оценка выступление кирсан илюмжинов, прозвучать в программа "время" 1-го канал "орт". ну, геннадий николаевич уже говорить о то, что он согласный, он уже связываться с соответствующий орган, и комитет наш работать. поэтому, мочь быть, поддерживать такой просьба? поддерживать. нет возражение? нет. поручение депутат кругликов, подготовить. поручать комитет по дело федерация, по бюджет, налог, банк и финансы подготовить обращение госдума к председатель правительство о принятие экстренный мера в связь с критический социально-экономический ситуация, складываться в ульяновский область, и оказание необходимый помощь население регион. быть возражать против такой поручение? нет возражать. поручение депутат романов и савицкая: "учитывать массовый недовольство гражданин российский федерация засилье на канал телевидение передача, искажать история россия и ее сегодняшний жизнь, противоречить национальный интерес, пропагандировать насилие и безнравственность, поручать комитет по информационный политика разрабатывать проект закон о запрещение использование телевидение в цель, наносить вред..." и так далее. быть возражение у кто-нибудь против такой поручение? у самый комитет нет возражение? не видеть. поручать. депутат илюхин: "просить поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа давать правовой оценка действие президент по распоряжение он акция "орт" в размер 26 процент..." и так далее. у комитет по законодательство и у депутат нет возражение? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. быть только предложение, чтобы мы действовать вместе с комитет по безопасность и наш комиссия по борьба с коррупция, у который этот документ иметься.
председательствующий. не возражать? комиссия тоже не возражать. просить тогда с этот вот поправочка оформлять данный поручение. приниматься. депутат варенников: "в связь с то, что переговоры президент и премьер-министр япония по курилы держаться в тайна, просить поручать комитет по международный дело проинформировать государственный дума по вопрос затрагивание интерес государственный граница". (но у государственный граница нет интерес собственный. интерес российский федерация, видимо.) "поручение даваться ввиду то, что в соответствие со статья 106 защита госграница относиться к вопрос ведение федеральный собрание российский федерация". нет возражение против такой поручение, вот с мой редакционный поправка? нет возражение. депутат гришкевич и депутат фалалеев: "просить поручать комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вносить на рассмотрение государственный дума вопрос о заявление исполнительный секретарь снг березовский о запрет коммунистический партия российский федерация". а почему комитет по снг? непонятно. какой мнение у вы, коллега, по данный поручение? ну, никто не возражать - значит, поручать. и последний, депутат петренко: "комитет государственный дума по дело национальность и комитет по законодательство давать поручение обращаться в минюст и к генпрокурор с предложение - выяснять официальный позиция компартия в связь с публичный призыв депутат-коммунист макашов к уничтожение и дискриминация лицо еврейский национальность". пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, согласный вы с такой поручение?
лукьянов а.и. мы такой поручение принимать не мочь, поскольку не быть никакой призыв, к уничтожение то более. у мы нет никакой документ...
председательствующий. быть возражение, поэтому я ставить на голосование: давать такой поручение комитет по законодательство. просить голосовать. напоминать, что это протокольный голосование. (выкрик из зал.) да. кто за то, чтобы давать такой поручение? комитет по законодательство возражать против такой поручение. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 14,0%
проголосовать против 147 чело.        85,5%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься этот поручение. позволять я оглашать депутатский запрос. депутат бабурин, бурдуков,ждакаев, фалалеев и другой - министр иностранный дело иванова. гуськов матвиенко. салчак - примаков, салчак - барчук. лисичкин - скуратов,лисичкин - степашин. гамза - примаков, гамза - сергеев, гамзааксененко. тетельмин - примаков. безбородов - скуратов. гитинскуратов. ларицкий - задорнов, ларицкий - примаков. полдниковскуратов, полдник - тяжлов. никитчук - примаков. курочкинпримаков. зеленов - шаповальянц, зеленов - стародубов. венгеровскийпримаков, венгеровский - иванов. шугуров - маслюков, шугуров скуратов. юрчик - маслюков. горбачев - скуратов. романов, макашов,савицкий, леончев - матвиенко, романов, макашов, савицкий, леончев примаков. райков - примаков. савчук - примаков. паршаков - скуратов. злотников - примаков, злотников - скуратов. лукин, столяров, козырев, пономарев, андреев, шабанов - примаков. весь запрос оглашать. объявляться перерыв на 30 минута - до 12.30. в 12.30, анатолий иванович и коллега, у мы быть информация председатель верховный суд о ситуация в судебный система. просить все подходить вовремя и внимательно послушать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба приготавливаться к регистрация. весь опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. мы продолжать наш работа. группа электронный голосование, включать режим регистрация. время - 12.31. просить быть внимательный, идти регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 36 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. я приглашать на трибуна по наш решение вячеслав михайлович лебедев, председатель верховный суд российский федерация, с информация "о судебный власть в россия и состояние судебный орган в российский федерация". вячеслав михайлович, пожалуйста, до 15 минута. мы вы внимательно слушать. просьба ко все депутат - садиться. депутат ярошенко, депутат янковский, просьба - садиться. у мы выступать председатель верховный суд. сергей семенович босхолов, просьба садиться и внимательно послушать. елена борисовна мизулин, о судебный система идти речь. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы вы поблагодарить за возможность доводить до ваш сведение информация о деятельность суд российский федерация и за последовательность ваш решение относительно деятельность суд российский федерация. наверное, сегодня я надо останавливаться на проблемный вопрос, на тот вопрос, который не давать в полный мера осуществлять судебный власть суд российский федерация, а главное, не давать возможность обеспечивать право и свобода человек в российский федерация. всего несколько направление, на который бы я хотеть останавливать ваш внимание. это тот направление деятельность суд, без который невозможный его работа: законодательный база, обеспечение деятельность суд, формирование судейский корпус. и конечно, весь этот направление деятельность сегодня оказываться задействовать, так сказать, на один казаться бы технический причина, но она являться сегодня главный, связывать весь этот проблема - это финансовый обеспечение деятельность суд. если говорить о законодательный база, то за год с момент начало судебный реформа принимать достаточно много законодательный акт, который позволять суд обеспечивать применение конституция российский федерация. вместе с то на протяжение текущий год, по существо, с середина 1997 год не принимать ни один законодательный акт, который бы касаться деятельность правосудие. о необходимость принятие такой закон свидетельствовать то, что наш суд сегодня оказываться в тупиковый ситуация. прежде все речь идти о закон о народный заседатель. он нет. он на протяжение пять год не мочь получать выход в свет, и сегодня складываться такой ситуация, когда суд просто не мочь осуществлять правосудие, так как нет состав суд. в близкий время вы либо президент российский федерация, либо верховный суд в порядок осуществление свой законодательный инициатива представлять такой проект закон. убедительный просьба, понимать весь ваш загруженность, как можно быстро рассматривать этот законопроект и с возможный поправка, отражать ваш взгляд, принимать он. необходимо в близкий время решать вопрос о принятие закон "о мировой судья в российский федерация". нагрузка сегодня на судья российский федерация составлять около 50 дело в месяц. я вы приводить некоторый цифра. сегодня, по состояние на ноябрь, нагрузка, связывать с поступление дело в суд российский федерация, значительно увеличиваться. причина, по который происходить рост количество дело, я вы объяснять здесь не надо, а цифра вот какой: если говорить об уголовный дело, это составлять за год 1200 тысяча осужденный, по гражданский дело предполагаться увеличение на 21процент, по статистический данные на сегодняшний день, а это в цифра 4600 тысяча дело и 2 миллион дело об административный правонарушение. представлять себя, у мы действовать судейский корпус в состав 15,3 тысяча человек на весь россия, на 148 миллион человек! вот если разделять этот нагрузка на каждый судья, то мы иметь беспрецедентный нагрузка в вид 50 дело в месяц. если вы интересоваться, какой же норматив должный быть, какой нагрузка у судья должный быть в нормальный условие, я вы сообщать, что по норматив, утверждать министерство юстиция и министерство труд и социальный развитие, она мочь быть выражать следующий цифра. не 15 тысяча судья должно быть, а 37 тысяча судья, не 21 тысяча работник аппарат суд, а 222 тысяча. вот, представлять, какой сопоставление, что надо для нормальный условие. и все это опять упираться в невозможность, в отсутствие финансирование суд федеральный система. в связь с это закон "о мировой судья в российский федерация" иметь очень большой значение. если он быть вводить в действие с 1 январь следующий год, то мы предлагать передавать на рассмотрение мировой судья много 65 процент гражданский дело и дело о преступление, не представлять большой тяжесть. но вы мочь я сказать: "закон мы уже принимать, и это не иметь к мы никакой отношение". увы, это не так. дело в то, что вы в близкий будущее предстоять рассмотрение законопроект "о федеральный бюджет на 1999 год" и закон "о мировой судья в российский федерация" мочь оказываться чистый декларация, если он не быть финансовый обеспечивать. поэтому строчка в закон о финансирование судебный система обязательно должный включать финансирование корпус мировой судья. немаловажный вопрос состоять в то, кто же являться у мы носитель власть? носитель власть согласно федеральный закон о статус судья, согласно конституция являться судья, и поэтому сегодня возникать вопрос: как мы готовить судья, кто быть носитель судебный власть - профессионально подготовить, образованный человек, который отвечать требование и норма этика, или это быть случайный человек, и тогда правосудие наш оказываться под большой сомнение? к сожаление, проблема подготовка судья сегодня тоже иметь первостепенный значение. дело в то, что у мы сегодня кандидат на должность судья не готовить практически ни один учебный заведение. более то, у мы существовать просто формальный критерий, для то чтобы занимать должность судья, как-то: обязательность высокий юридический образование, определенный возраст и так далее. но судья, доверять он такой большой власть, необходимо просто-напросто готовить. сегодня у мы быть один форма подготовка - повышение квалификация в система российский правовой академия министерство юстиция. но надо иметь в вид: несмотря на хороший научный потенциал, этот учреждение по свой возможность просто не мочь осуществлять этот компетенция, то более что академия сегодня перепрофилироваться, потому что министерство юстиция получать дополнительный функция и компетенция. и, естественно, в этот ведомство должно быть свое научно-образовательный учреждение. этот вопрос мы решать. на протяжение несколько год убеждать, но сейчас удаваться убеждать, быть указ президент о создание академия правосудие, который быть заниматься и научно-исследовательский деятельность, и, самый главное, вопрос подготовка, переподготовка и повышение квалификация судья. так вот, в проект бюджет на будущий год расход на академия также закладывать правительство, и просьба, чтобы при обсуждение проект закон вы иметь в вид также и этот проблема. но все сводиться еще к самый тяжелый, к решение самый тяжелый проблема: финансирование суд. сегодня, по существо, даже я не мочь вы просто сказать, что суд находиться в крайне тяжелый положение: это действительно так, но не это самый главное - сегодня складываться такой ситуация, когда нарушаться основа конституционный строй россия. дело в то, что сегодня в связь с отсутствие надлежащий финансирование государство прекращать доступ к правосудие, а это принцип конституционный. да, мы сказать (в конституция записывать, и мы пытаться проводить это в жизнь), что право и свобода человек действовать непосредственно, они определять смысл содержание закон, деятельность законодательный и исполнительный власть и орган самоуправление и обеспечиваться правосудие. так мочь ли правосудие обеспечивать право и свобода гражданин, если оно сам не обеспечиваться, если его деятельность не обеспечиваться? и вот вы пример этот необеспечение. казаться бы, простой вопрос, о они мы много говорить, но сегодня складываться такой ситуация, когда десяток районный суд и уже республиканский, краевой и областной суд прекращать свой работа ввиду отсутствие финансирование. бюджет 1998 год, финансирование судебный система, сегодня исполняться только на 70 процент. приходить гражданин в суд, просить принимать заявление, а он говорить: "нет, приносить конверт, приносить бумага". и думать гражданин: "какой конверт приносить? что, в конверт надо приносить?" до он даже не доходить смысл этот предложение, объявление, потому что он даже не предполагать, что у государственный власть, у судебный, нет деньги на приобретение конверт и бумага. десяток суд стоять, не работать сегодня. мы пытаться как-то выходить из создаваться ситуация. за это мы можно критиковать: это действительно нарушение конституция и закон. но сегодня поддерживать суд субъект федерация, исполнительный власть с помощь законодательный власть. это нехороший, потому что это нарушение конституция, но в тот же время, если бы не этот помощь, суд вообще прекращать бы свой работа. мы пытаться решать проблема путем выезд суд на место с рассмотрение дело. (дело пойти большой, особенно по организованный преступность.) это командировка, но деньги на командировка нет, государство обеспечивать суд все на 17 процент в этот часть. да, это не показательный процесс, который быть рано, это просто возможность выезжать на место, туда, где проживать свидетель и потерпеть, но мы и это сделать не в состояние, поскольку нет деньги на командировка. такой образ, какой сторона деятельность вы ни взять, все упираться в один проблема - проблема финансирование суд. давать с вы скажем открыто друг друг, не надо лукавить. конечно, я понимать, мы всегда, выступать на различный собрание, форум, стараться подчеркивать наш отношение к соблюдение право и свобода человек. но право и свобода человек в россия нарушаться. и сегодня то, что не финансироваться суд, то, что не создаваться необходимый условие для работа суд, по существо, ведь гражданин не давать обеспечивать свой право в суд. суд озабочивать тот же проблема, что и весь страна. вот посмотреть: быть обвал финансовый пирамида - суд сразу получать дополнительно несколько миллион дело в свой производство. они они разрешать. в прошлый год быть проблема с выплата денежный заработный плата бюджетник - мы сразу дополнительно получать 1300 тысяча обращение гражданин, в польза который вынести решение и исполнять на 99,9 процент. так вот, при сегодняшний положение дело с судебный система, отношение к судебный система мы, в общий-то, открыто говорить: да, правый нарушаться, но гражданин у мы не иметь реальный право и на судебный защита. я просить вы: принимать наконец-то какой-то реальный решение, радикальный. либо мы создавать нормальный условие для работа суд - и тогда все быть идти в соответствие с конституция, либо каждый год мы быть сетовать на то, что у мы не хватать деньги. но тогда вставать вопрос: а способный ли этот государство иметь нормальный правосудие и нормальный защита право и свобода гражданин? уважаемый депутат государственный дума! в этот стена принимать очень много закон, который давать возможность повышать и авторитет судебный власть, и статус судья и поставлять вопрос, связывать с обеспечение ее деятельность. все это так. но сегодня складываться критический ситуация в судебный система российский федерация. вы об это совершенно справедливо указывать в свой постановление от 7 октябрь текущий год, и судейский корпус этот постановление уже обсуждать. но обращать внимание еще на один обстоятельство: президент российский федерация во весь свой нормативный акт, в послание подчеркивать необходимость обеспечение деятельность судебный власть и финансовый, и законодательный база, и кадры, и норматив, государственный дума и совет федерация принимать уже не один постановление, направлять на улучшение деятельность суд, - а результат? результат никакой нет, суд сегодня прекращать свой деятельность. поэтому, заканчивать, я бы вы просить об один, если это возможный, конечно. это ваш воля и ваш возможность и компетенция. сегодня мой сообщение значиться у вы как информация. но если возможно, обсуждать такой вопрос. мочь быть, принимать постановление в будущее, а сегодня давать поручение определенный комитет, комиссия государственный дума, чтобы весь этот проблема, о который я частично только в устанавливать для я время сказать, чтобы проверять. я ведь излагать вы только факт, я не излагать вы причина и не сделать вывод: почему это происходить. пусть же государственный дума весь это сделать и, мочь быть, еще раз после проверка комитет и комиссия вынести свой решение по этот вопрос. потому что сегодня состояние дело в судебный система таков, что она не обеспечивать у мы защита право и свобода гражданин.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, это не "правительственный час", у мы предусматривать только информация, без вопрос и обсуждение. но я хотеть подчеркивать, уважаемый вячеслав михайлович, что сам факт заслушивание сегодня ваш информация показывать тот огромный внимание, который уделять государственный дума этот вопрос. здесь присутствовать представитель весь заинтересованный комитет, который заниматься этот вопрос. мы, безусловно, учитывать ваш предложение, ваш озабоченность при работа над бюджет и вообще при работа над законодательство. спасибо. переходить... нет, давать мы попросить анатолий иванович сформулировать в письменный вид вот тот предложение, который озвучивать вячеслав михайлович. я думать, что мы весь они с удовольствие поддерживать. спасибо. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (второй чтение). пожалуйста, вячеслав викторович киселев.
киселев в.в. да. очень короче. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива появляться после принятие закон "об использование атомный энергия". инициировать этот законопроект наш комитет - комитет по промышленность. законопроект быть поддерживать, проходить первый чтение. в рамка второй чтение поступать поправка от президент, из верховный суд, от депутат илюхин два поправка быть. весь этот поправка принимать. тот поправка, который разрушать конструкция данный статья, мы отвергать. я просить вы поддерживать позиция комитет и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. так. хорошо. значит, у мы что: у мы быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, и небольшой таблица поправка, рекомендовать к отклонение. давать мы они проголосовать. по этот таблица быть какой-то замечание, дополнение,возражение, коллега? не видеть. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить определяться голосование. голосоваться таблица поправка 1. речь идти о статья уголовный кодекс, связывать с использование атомный энергия, рассматривать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - таблица отклонять поправка. просить поддерживать комитет голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование таблица 2. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект закон во второй чтение. идти голосование проект закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. приглашаться на трибуна иван степанович аничкин от комитет по труд и социальный политика по проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о пенсия для летчик, то быть то, о чем с утро уже идти речь). пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, один из самый конфликтный закон, который принимать государственный дума в первый чтение, не случайно сегодня находиться под номер 13. он вызывать совершенно неоднозначный реакция, так как практически устанавливать персональный пенсия летный состав и разрушать весь пенсионный система в российский федерация. мы об это вы говорить, но, учитывать, что в первый чтение он принимать, мы постараться поработать над он так, чтобы в значительный степень снимать конфликт. они снимать, но не до конец. смысл подготовить ко второй чтение законопроект заключаться в то, что летный состав максимальный пенсия мочь быть устанавливать в размер 2,2 среднемесячный заработный плата по страна. на сегодня она составлять 760 тысяча. 2,2 от она нетрудно посчитать. причем закон "о государственный пенсия в российский федерация" летный состав в настоящий время пенсия устанавливать в 3,5 минимальный размер пенсия. подготовить законопроект устанавливаться, что этот 3,5 минимальный пенсия, определенный закон, выплачиваться из пенсионный фонд, как и положено, а вот добавка - до 2,2 среднемесячный заработный плата - можно получать только за счет уплата дополнительный страховой взнос в размер 14 процент. следующий пункт говорить о то, что вот этот выплата возможный только тогда, когда действительно уплачиваться 14 процент дополнительный тариф. если они уплачиваться, значит, пенсия получаться в размер 2,2. если фактически не уплачиваться, тогда пенсия начисляться по факт уплачивать страховой взнос в пенсионный фонд. это сделать не случайно, для то чтобы выплата не производиться за счет пенсионер, который получать по старость трудовой пенсия. а вот этот вот добавка летный состав составлять 443 миллион рубль. чтобы не отвлекать из бюджет пенсионный фонд вот этот сумма, предполагаться, что выплата пенсия повышенный размер (до 2,2) быть осуществляться за счет дополнительный страховой взнос. поэтому таблица принимать поправка как раз и говорить о то, о чем я только что сказать: семь поправка мы принимать. остальной поправка вносить в таблица отклонять поправка. аргумент к их отклонение приводить в таблица, и я на они останавливаться не быть. хотеть сказать, что в подготовка данный текст законопроект принимать участие комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в лицо сулакшин степан степанович. и как я понимать, мы вроде бы находить в последний время приемлемый согласованный решение. в связь с это у я не оставаться ничто другой кроме как предлагать вы соглашаться с таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. но я должный еще выполнять поручение свой комитет, который утверждать я докладчик и принимать большинство голос решение, чтобы я вы сообщать следующий: мы по-прежнему считать этот проект закон разрушать пенсионный система в целое. совсем недавно на заседание государственный дума быть вынести законопроект аналогичный содержание по авиадиспетчер, и государственный дума отклонять этот законопроект. мы бы просить комитет вернуться к первый чтение и отклонять закон, который разрушать этот система. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. нет, вопрос мы не быть задавать, у мы обсуждение таблица поправка. пожалуйста, по таблица поправка, конкретный поправка. николай иванович рыжков, пожалуйста. конкретный таблица поправка, второй чтение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". прежде чем голосовать по таблица поправка, владимир александрович, я убедительно просить бы вы давать буквально два слово сулакшин степан степанович, автор этот проект.
председательствующий. обязательно давать. но сейчас я спрашивать: какой поправка из таблица поправка выноситься на отдельный голосование? пожалуйста, сулакшин степан степанович. по таблица поправка. называть номер, обоснование - потом.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". называть. хотя, владимир александрович, сначала по регламент выступать автор законодательный инициатива, потом - по таблица. но то не менее просить из таблица рекомендовать комитет к принятие поправка отдельно голосовать поправка 4 депутат аничкин и поправка 7 анна петровна власова. а из таблица рекомендовать к отклонение отдельно голосовать 24-ю (сулакшин) и 25-ю (сулакшин, пузановский).
председательствующий. хорошо.
сулакшин с.с. и все-таки слово просить.
председательствующий. обязательно. я потом предоставлять вы. значит, 4-я и 7-я из таблица 1 и 24-я и 25-я из таблица 2. еще по таблица поправка быть? не видеть. степан степанович сулакшин попросить слово от коллектив автор. пожалуйста, включать микрофон депутат сулакшин. а потом переходить к голосование таблица.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, не столько я попросить, сколько это требовать регламент, статья 123. после основной докладчик слово даваться представитель президент, а затем - представитель автор законодательный инициатива. поэтому несколько слово от автор законодательный инициатива. прежде все, конечно, надо поблагодарить иван степанович аничкин за то, что он выдерживать большой борьба в свой комитет, проделывать большой работа, и в принцип, действительно, в законопроект снимать основной противоречие, который мешать его прохождение. но несколько слово еще я обязанный сказать. первый. конечно, законопроект не разрушать пенсионный система. абсолютно не разрушать, потому что здесь решать главное противоречие: находить источник покрытие дополнительный расход на увеличение пенсия. второй. я бы не становиться здесь напоминать о законопроект об авиадиспетчер именно потому, что там не быть этот источник. а в данный случай этот источник быть. этот источник - дополнительный страховой взнос в пенсионный фонд россия в размер 14 процент по отношение к начислять оплата труд член летный экипаж. быть несколько сомнение, в частность, в тот план, что это нарушать право другой категория пенсионер и так далее. но мы уже договариваться, что максимальный размер с 2,5 уменьшаться до 2,2 средний заработный плата, а тот количество взнос в пенсионный фонд, который летный состав перечислять, с лихва перекрывать средство на пенсия летный состав. наконец, тот, кто говорить (и со сторона правительство в тот число), что, мол, надо решать этот проблема через профессиональный пенсионный система, должный признавать, что нынешний негосударственный пенсионный фонд в основное существовать в вид финансовый пирамида и больший часть из они уже рухнуть. следующий сомнение, который я иметь основание снимать, это довод (который сегодня еще прозвучать со сторона пенсионный фонд или правительство) о задолженность авиапредприятие пенсионный фонд. просить обращать внимание: во-первых, речь идти только о тот авиапредприятие, который уже не работать. тот, который работать, объем авиаперевозка не только не снижать, а увеличивать. вот цифра: по данные федеральный авиационный служба, в 1996-1997 год рост фонд оплата труд член летный экипаж составлять 10 процент, аналогичный рост - в первый полугодие 1998 год. такой образ, тенденция к снижение поступление в пенсионный фонд со сторона авиапредприятие не существовать. наконец, если задолженность отрасль по зарплата - 670 миллион рубль, то никак не мочь быть задолженность в пенсионный фонд 600 миллион рубль. кроме то, доля сам летный экипаж очень важный (мы же говорить не обо весь категория профессия в авиаотряд, а только о летный экипаж): их доля - всего 22 процент. быть еще один очень важный соображение, это уже по поправка. поскольку закон "о государственный пенсия в российский федерация" не дискриминировать ни один из категория, не вводить отдельный учет платеж по отдельный профессиональный категория, то введение такой отдельный учет (а именно ежеквартальный перерасчет) приводить к дискриминация этот часть пенсионер. поэтому правовой управление справедливый говорить: если статья 1 законопроект определять, что максимальный уровень с учет стаж мочь быть 2,2 среднемесячный заработный плата, то этот статья нельзя опровергать статья 3, где говориться, что если не доплачивать работодатель, то тогда пенсия перерассчитываться ежеквартально и добавка не выдаваться. вот это как раз разрушать концепция базовый закон - "о государственный пенсия в российский федерация". наконец, нет методика ежеквартальный перерасчет. представлять, уважаемый коллега, насколько увеличиваться объем работа пенсионный фонд и отдел соцобеспечение на место, если отдельный категория платеж быть каждый три месяц перерассчитываться. до каждый пенсионер каждый три месяц быть доводиться, что у он новый пенсия... это вообще быть такой, что перечеркнуть смысл принятие данный законопроект. это не нужно делать. ну и наконец, поправка 7, власова анна петровна. она предлагать закон вводить не с 1 январь, а с 1 май, основываться на тот же идея, что надо сначала перерассчитать. но, прощать, за какой тогда срок? а если учитывать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. степан степанович, пять минута истекать, извинять. 10 секунда добавлять. завершать ваш выступление.
сулакшин с.с. если учитывать, что только один компания "аэрофлот" дополнительный 14 процент в два раз перекрывать необходимый объем средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. уважаемый депутат... (шум в зал.) по поправка? шенкарев, пожалуйста, олег александрович. называть конкретный поправка. мотивация - потом.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". я просить исключать из таблица принимать поправка 3 и поправка 4.
председательствующий. по поправка 4 уже быть предложение, значит, еще поправка дополнительно. уважаемый депутат, ставить на голосование... обоснование поздно, иван степанович. он предлагать исключать. потом быть голосовать. у вы по поправка тоже? да, пожалуйста, от правительство сергей георгиевич киселев, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. пожалуйста.
киселев с.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, здесь уже иван степанович аничкин высказывать некоторый аргумент, касаться изменение порядок финансирование член летный экипаж.
председательствующий. по поправка, сергей георгиевич, пожалуйста. какой поправка?
киселев с.г. номер поправка - 5. отклонять поправка.
председательствующий. вы предлагать она принимать?
киселев с.г. мы предлагать она принимать либо проголосовать отдельно.
председательствующий. хорошо. обоснование вы давать поздно, хорошо? договариваться. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 1 поправка, за исключение поправка 3, 4 и 7, который мы проголосовать отдельно. просить определяться. голосоваться таблица 1 поправка, за исключение поправка 3, 4 и 7, который мы проголосовать отдельно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 поправка, за исключение поправка 5, 24 и 25, который мы проголосовать отдельно. просить голосовать. таблица 2 поправка, за исключение поправка 5, 24 и 25. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат шенкарев для обоснование по поправка 3 из таблица принимать поправка. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я просить вы обращать внимание на следующий обстоятельство. мы сегодня трагический образ стремиться разрушать пенсионный система российский федерация. если мы сегодня в пенсионный система вводить особый случай выплата пенсия для один категория (а этот особый случай вот сейчас у мы происходить - для летчик - через дополнительный выплата), завтра выстраиваться в очередь весь другой категория и в конечный счет пенсионный система работать не быть.я хотеть обращать ваш внимание на то, что вот такой дополнительный сбор 14 процент, как тут предлагаться, технологически очень трудно быть осуществлять наш пенсионный служба, а еще трудно быть распределять. но об это - уже в следующий поправка. это просто невозможный быть сделать в российский федерация. этот закон, даже если он быть принимать, не быть работать. нельзя принимать закон, не надо обманывать тот же летчик. я просить этот поправка отклонять.
председательствующий. иван степанович, мнение комитет, пожалуйста, по поправка 3.
аничкин и.с. ну, собственно, как уже сказать степан степанович, мы находить какой-то более или менее приемлемый решение. решение снимать главный, конечно, конфликтный ситуация - установление дополнительный страховой взнос. без этот решение данный законопроект возвращать бы мы на исходный позиция, и тогда пенсионер по старость, получать трудовой пенсия, отрабатывать 40-50 год, должный быть бы платить часть свой пенсия вот этот летный состав для повышение их пенсия. это первый, что мы и снимать. я говорить о то, что конфликтный ситуация до конец не снимать. они, конечно же, не снимать, потому что работодатель федеральный авиационный служба должный быть выплачивать дополнительный взнос в размер 14 процент, а получать - летчик. у они, конечно, завтра возникать конфликтный ситуация, они сказать: "почему это мы должный выплачивать этот дополнительный взнос в 14 процент?" поэтому шаткий согласие, который мы находить, естественно, не снимать конфликт, и мы принимать вот этот поправка, без который невозможный действие закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. все понятно. "за" и "против" высказывать, я ставить на голосование: принимать поправка в редакция комитет. кто за это, пожалуйста, голосовать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. следующий степан степанович предлагать обсуждать поправка 4 и 7. пожалуйста, по поправка 4 ваш аргумент, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, на самый дело мы с иван степанович действительно находить согласие, но он все-таки хотеть дискриминировать этот категория получатель пенсия. выделять отдельный учет платеж по они, ежеквартально перерассчитывать - это и технически почти невозможно (целый армия бухгалтер понадобиться), и дискриминация возникать, противоречие в закон. поэтому, конечно, находить согласие по основной содержание, этот деталь, этот поправка, который чуть-чуть портить закон, хорошо отклонять. просить она снимать.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, вот снятие этот поправка действительно полностью разрушать то согласие, который мы достигать. без она закон, считать, нет. мы говорить степан степанович о то, что ни он, ни федеральный авиационный служба не должный беспокоить тот бухгалтерский расчет, который должный вести пенсионный фонд. мы с пенсионный фонд договариваться, они сказать, что возможность у они такой - считать - быть. так что этот сторона - трудоемкость, так сказать, расчет - ложиться на плечо пенсионный фонд. но вот этот поправка разделять повышение пенсия на два часть. первый часть пенсия выплачиваться из пенсионный фонд, как и положено, - три с половина минимальный пенсия; второй часть - за счет дополнительный взнос. причем последний часть этот пункт говорить о то, что пенсия выплачиваться в случай, когда действительно уплачиваться страховой взнос. я бы не соглашаться со степан степанович в то, что, мол, нет задолженность работодатель федеральный авиационный служба перед пенсионный фонд, это ставиться под сомнение. весь данные по долг взять из отчет федеральный авиационный служба, то быть это сделать на основание отчет. долг на сегодня составлять 470 миллион рубль. если уже сейчас не уплачиваться положенный 28 процент, то что же быть тогда с другой, с дополнительный страховой взнос в 14 процент?! наверняка усиленно биться за то, чтобы не быть этот поправка, знать, что платить все равный не быть и это ложиться на плечо наш пенсионер, задолженность по выплата перед который на сегодня составлять 30,5 миллиард. поэтому долг предприятие существовать, и не только у тот, кто разоряться ирабатывать, или не работать, или прекращать сейчас работать. пенсионер все, и тот, кто работать, и то, кто работать, потому что пункт 4 говорить о то, что пенсия весь летный состав перерассчитываться (и для тот, кто работать, и для тот, кто не работать). поэтому это ложиться, естественно, на плечо пенсионный фонд. естественно, что наш комитет в поиск согласие предлагать вот такой формулировка. это мой личный поправка, и без она, считать, нет закон. я предлагать, чтобы она оставаться в таблица принимать поправка.
председательствующий. то быть это в редакция комитет, да? ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "за" и "против" высказывать, олег александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, а почему? "за" и "против" высказывать. не понимать: что шенкарев вносить? ставить на голосование: принимать данный поправка в редакция комитет. олег александрович, вы... подождать минуточка. шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, дело в то, что я тоже ставить вопрос по поправка 4, чтобы она снимать, но мотив у я несколько иной, чем у депутат сулакшин.
председательствующий. ну пожалуйста.
шенкарев о.а. вот давать возможность я они излагать.
председательствующий. хотя вы не записывать по поправка 4.
шенкарев о.а. я не знать, председательствовать коллега рыжков, он должный быть это записывать: два поправка. уважаемый депутат, я тоже поддерживать депутат сулакшин в принцип в то, что нельзя принимать этот поправка, но аргументация у я несколько другой. мы практически технологичный не смочь осуществлять сбор и выплата этот деньги. не надо обманывать человек, не надо обманывать летчик. все это реальный в жизнь осуществимый быть просто не мочь. и никакой пенсионный служба, никакой служба не собирать этот деньги и не раздавать их летчик на весь необъятный простор наш родина. нельзя ни в кой случай это делать! мы просто обманывать быть человек, обманывать гражданин наш, избиратель.
председательствующий. вот это и быть аргументация? пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. ну, собственно, олег александрович, вы высказывать тот позиция, который высказываться на заседание комитет. мы тоже опасаться, что этот 14 процент в пенсионный фонд не быть. мы тоже опасаться, но это зависеть от работодатель, от тот летчик, который там работать. собирать этот взнос, уплачивать - значит, быть пенсия; не собирать - значит, она не быть. и я бы просить, геннадий николаевич, предоставлять слово представитель пенсионный фонд, коль к он много сегодня вопрос. евгений яковлевич васильев присутствовать.
председательствующий. что, в связь с этот поправка, что ли? (шум в зал.) да нет, ну это нельзя делать. уважаемый депутат, я ставить на голосование, поскольку это на отдельный голосование выноситься из таблица принимать поправка. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат аничкин? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
пойти далеко. поправка 7. пожалуйста, степан степанович, из таблица принимать... сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, уважаемый коллега! раз сейчас не проходить поправка иван степанович, то автоматически исчезать механизм ежеквартальный перерасчет и нет необходимость закон вступать в сила с 1 май 1999 год, пусть он вступать в сила с 1 январь 1999 год. средство для это уже быть. поэтому поправка 7 тоже предлагаться отклонять.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. но я что мочь сказать? я снимать с себя весь ответственность за продвижение далеко этот законопроект. просить назначать ответственный комитет по промышленность, сулакшин, и на это я заканчивать, потому что я не видеть возможность работать далеко над этот законопроект.
председательствующий. иван степанович, подождать. ваш законопроект представляться ваш комитет. мало ли, что степан степанович говорить, у мы, в конец конец, государственный дума, а не клуб, так сказать, человек, который между себя быть спорить. ваш комитет докладчик, и докладывать, пожалуйста. по ведение - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, я хотеть поставлять вопрос о возвращение к поправка иван степанович аничкин. этот поправка являться согласованный, компромиссный позиция, позволять проводить идеология данный законопроект. поэтому просить все коллега соглашаться с это, вернуться к этот поправка, переголосовать и далеко работать над законопроект. поддерживать нужно поправка иван степанович аничкин.
председательствующий. ставить на голосование предложение адриана георгиевич пузановский о то, чтобы вернуться к голосование по поправка 4. пожалуйста. коллега, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        92,3%
проголосовать против 14 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, тихо, пожалуйста, приседать! иван степанович, еще раз разъяснять суть данный поправка. весь закон ничто не быть стоить, если она не быть принимать. пожалуйста.
аничкин и.с. коллега, суть этот поправка заключаться в то, что вот этот дополнительный часть пенсия выплачиваться за счет дополнительный страховой взнос, и она состоять из два часть. если работодатель платить дополнительный этот тариф, значит, быть из что платить этот пенсия, если они не платить, значит, не из что платить (мы должный быть залезать в карман к пенсионер). вот о чем говорить этот поправка. вот и все.
председательствующий. все правильно.
аничкин и.с. то быть если вы она отклонять, нет закон, тогда весь дополнительный пенсия, который летчик полагать (в 470-500 миллион рубль), быть взять из карман пенсионер, трудовик. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, мы не мочь дискуссия продолжать. "за" и "против" прозвучать. по мотив - депутат сокол по карточка белов.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы, разработчик это закон, многий депутат весь время упрекать: вы лоббировать какой-то категория гражданин, лоббировать какой-то профессия - и говорить, что это неправильный, что прийти представитель другой, тоже экстремальный, так сказать, профессия и тоже быть ставить вопрос. я трудно сказать, быть ли они ставить... скоро все да, потому что таков ситуация. этот минимальный пенсия, который сегодня не выплачиваться, и зарплата, который не выплачиваться, - это вынуждать человек ставить этот вопрос. но что касаться довод по данный поправка, я думать, что они абсолютно неаргументированный. как можно, иван степанович, выплачивать пенсия два часть? сказать вы я. а что касаться официальный отчисление организация-работодатель, то они быть официально закон определять. они быть определять этот процент, и этот процент быть отчисляться, и он сейчас отчисляться. тот сумма, который вы называть, - это задолженность тот предприятие, который разваливаться. так они объем-то перенести на себя, и объем этот, и зарплата начисляться, и в социальный фонд отчисляться, поэтому ваш аргумент, вы я извинять, просто неубедительный. создаваться какой-то нервозный ситуация вокруг этот закон. я предлагать депутат все-таки поддерживать тот методология, который быть высказывать в предложение депутат сулакшин. (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. да, коллега, вот по последний замечание. вы видеть, что я пытаться не создавать нервозный ситуация. я с самый начало сказать: быть спокойно говорить. вы принимать решение, какой вы считать нужный. я профессионально говорить о то, что можно, а что нет, а далеко - ваш право. и что значить "из два часть"? конечно же, она быть выплачиваться одинаково. (шум в зал.)
председательствующий. депутат, послушать. вы же не слушать друг друг: каждый со свой аргументация, и все наплевать на аргумент докладчик. пожалуйста.
аничкин и.с. пенсия быть состоять, конечно, из один часть, она быть выплачиваться одномоментный. но при это быть учитываться действительно фактический платеж в пенсионный фонд - дополнительно 14 процент. как сейчас выплачиваться пенсия государственный служащий? государственный пенсия государственный служащий в соответствие с указ президент и постановление правительство выплачиваться: часть - из пенсионный фонд, а часть - из федеральный бюджет. я вы сказать (вот ваш коллега стоять на трибуна): я начислять пенсия с 1 апрель 385 рубль 56 копейка. вы это убеждать? я отрабатывать 16 год главный инженер производственный объединение, генеральный директор производственный объединение, до это еще начальник цех и прочее. 385 рубль 56 копейка - неужели не убедительно? а вы говорить: вот летчик у мы что-то делать, надо он 2200. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
аничкин и.с. надо все платить пенсия по 2200, а мочь быть, и большой. но мы сегодня реально... спрашивать у игорь братищев, сколько он получать, спрашивать у казбек асланбечевич, сколько он получать, вот мы работать здесь. мы же тоже платить много страховой взнос, чем платить летчик и весь остальной, мы прорабатывать много год. но таков сегодня наш система. если мы ее начинать сейчас разрушать, каждый: летчик давать давать персональный, авиадиспетчер персональный... шахтер получать сегодня пенсия 600 рубль, летчик быть получать 2200. а учитель получать такой же - 350 рубль. вы что делать-то? я почему и говорить, что непринятие этот поправка разрушать закон, разрушать пенсионный система.
председательствующий. уважаемый депутат, "за" и "против" прозвучать. по мотив - депутат киц. (шум в зал.) ну все, сейчас быть все теперь. давать по очередь.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, если мы не принимать сейчас поправка 4 и 7, то в случай непоступление обещать 14 процент дополнительный страховой сборы профсоюз летный состав в пенсионный фонд пенсия быть выплачиваться с учет этот 14 процент. вот это вы должный понимать. поэтому мы и сказать... поправка 4 и 7 говорить о то, что в случай поступление именно за квартал, например, в май быть выплачиваться и дополнительный пенсия с учет этот 14 процент. поэтому поправка 4 и 7 нужно принимать обязательно.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто - по мотив.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать только один факт, по который мы должный все-таки принимать взвешивать решение. если мы сейчас не проголосовать за поддержка поправка депутат аничкин (это позиция комитет), то практически нет гарантия государство и пенсионный фонд по выплата этот пенсия летчик. вот ведь в что дело. тот гарантия, который как бы прописывать в этот законопроект, достаточно слабый. и только лишь за счет этот поправка депутат аничкин мы и снимать многий вопрос. благодарить вы.
председательствующий. коллега, все выступать по мотив. иван степанович, вы выступать. ставить на голосование: поддерживать поправка депутат аничкин, поддерживать комитет. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, разбираться в суть. пожалуйста, по поправка 7 - иван степанович аничкин. то быть степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с. я она снимать, потому что она связывать с первый.
председательствующий. спасибо. поскольку она быть, как говориться, изымать из таблица, мы приходиться она голосовать, иначе она провисать. поэтому я ставить на голосование: поддерживать поправка депутат власова (она оформлять) и позиция комитет. пожалуйста, голосовать за то, чтобы поддерживать. степан степанович снимать свой замечание. комитет просить поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, второй таблица - отклоненныепоправка. депутат сулакшин предлагать отдельно... нет, первый правительственный поправка под номер 5. кто из представитель правительство быть выступать? сергей георгиевич киселев, пожалуйста, замминистра труд.
киселев с.г. уважаемый депутат, законопроект предусматривать не только увеличение максимальный размер пенсия до 2,2 среднемесячный зарплата, но и введение дополнительный тариф для этот категория работник - 14 процент. кроме то, законопроект устанавливать и новый механизм перерасчет пенсия для данный категория - ежеквартально в зависимость от фактический поступление страховой взнос в пенсионный фонд за предшествующий квартал по дополнительный тариф, что противоречить действующий законодательство. по наш мнение, по расчет пенсионный фонд, введение дополнительный тариф в размер 14 процент не обеспечивать установление пенсия в размер 2,2 среднемесячный заработный плата по страна. мы представляться, что принятие этот законопроект приводить к дальнейший расширение сфера льготный пенсионный обеспечение для лицо из число льготный состав гражданский авиация, что поставлять они в преимущественный положение по сравнение с другой работник, занятый на работа с вредный и опасный условие труд, и вызывать необходимость решать аналогичный вопрос в отношение этот работник. такой подход к исчисление размер государственный пенсия, по наш мнение, приводить к развал единый государственный пенсионный система в российский федерация. кроме то, я хотеть бы напоминать депутат о то, что правительство россия одобрять программа пенсионный реформа в российский федерация, в соответствие с который правительство предлагать решать вопрос не путем резкий дифференциация пенсия в система государственный пенсионный страхование, а в рамка дополнительный обязательный профессиональный пенсионный система. поэтому правительство не поддерживать принятие этот законопроект и считать бы возможный... просить бы депутат проголосовать поправка 5 так, как хотеть правительство, то быть исключать статья 1.
председательствующий. вместе с закон. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. коллега, со все, что только что быть сказать, с аргументация наш комитет полностью согласный и разделять этот точка зрение. мы о она говорить при первый чтение, но, коль государственный дума принимать законопроект в первый чтение, мы вынуждать быть находить приемлемый решение. в данный случай, если принимать этот поправка, то быть исключать статья 1, нет закон вообще, закон нельзя вообще принимать. поэтому мы относить она к число отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, по-моему, здесь все все ясно. однако же я должный ставить на голосование поправка правительство. правительство предлагать принимать данный поправка. комитет рекомендовать она отклонять. голосоваться предложение правительство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, также таблица отклонять поправка, поправка 24 и 25, который на отдельный голосование выносить депутат сулакшин. пожалуйста, степан степанович сулакшин - по поправка 24.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, поскольку принимать поправка 4 и 7, иван степанович аничкин, а мой - альтернативный, я снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо, степан степанович. давать тогда так: по поправка 24 и 25 поддерживать предложение комитет в часть их отклонение. пожалуйста, голосовать, потому что они у мы зависать. (шум в зал.) поддерживать отклонение, то быть предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, весь поправка, вынести на отдельный обсуждение, проголосовать. я ставить на голосование... депутат голова, пожалуйста. ваш поправка тоже выноситься, да?
голова а.г. уважаемый коллега, я после заседание комитет подготовить фактически новый текст этот законопроект, который вводить профессиональный пенсионный система, квазипрофессиональный. но вообще я хотеть обращать ваш внимание на то, что вопрос увеличение пенсия отдельный категория (так, как это сделать прокурор, судейский, да и другой категория) нужно решать только с помощь профессиональный пенсионный система, ни в кой случай не объединять это с пенсионный фонд. но так как таблица 1 и 2 быть проголосовать, я снимать свой поправка.
председательствующий. спасибо большой, анатолий григорьевич. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект. готовить, пожалуйста, он к третий чтение. уважаемый депутат, обсуждать пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 59 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" (второй чтение). докладчик - вячеслав юрьевич кузнецов. пожалуйста, вячеслав юрьевич.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега депутат, я хотеть напоминать, что данный проект закон вводить новый норма, связывать с реорганизация общество с ограниченный ответственность численность много 50 человек. за отводить мы время в комитет поступать три поправка, два поправка комитет решать одобрять, а один отклонять. за этот время поступать также письмо более чем от 20 субъект федерация, который поддерживать данный закон. и комитет просить соответственно поддерживать его решение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. по этот три поправка быть какой-то замечание или предложение об отдельный их голосование? не видеть. они все предлагаться к принятие, так?
кузнецов в.ю. два принимать, один отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка 1. (выкрик из зал.) правительство... прерывать голосование. пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. по отклонять поправка правительство (первый поправка) я обосновывать.
председательствующий. хорошо. по первый таблица нет замечание, геннадий николаевич?
батанов г.н. нет.
председательствующий. нет. хорошо. ставиться на голосование таблица 1. кто за то, чтобы поддерживать комитет? просить определяться. голосоваться таблица 1, по она замечание не быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 1. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, геннадий николаевич, - по поправка 1 обоснование правительство.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважать докладчик! я хотеть бы сказать, что как бы там ни быть, в любой случай мы входить в противоречие (я иметь в вид: если вносить этот изменение в статья 59), входить в противоречие с пункт 8 статья 37: здесь - квалифицированный большинство, в пункт 8 статья 37 - совсем другой порядок голосование, определение результат.
председательствующий. вячеслав юрьевич...
батанов г.н. противоречие.
председательствующий. ...пояснять позиция комитет.
кузнецов в.ю. я пояснять. дело в то, что мы, проголосовать основной дополнение к данный закон, фактически уже устанавливать изъятие тот норма, который предлагать правительство. то быть, если говорить очень просто, мы делать масло масляный. и по мнение комитет, данный дополнение являться излишний и ухудшать текст закон.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, по предложение правительство ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять поправка. комитет - против. просить определяться. правительство предлагать поддерживать поправка, комитет возражать. ставиться на голосование данный поправка. (выкрик из зал.) ставиться на голосование: принимать данный поправка. комитет - против, тамара васильевна. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться голосование. идти голосование проект закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 15 у мы перенести. переходить к пункт 16: о проект федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" (второй чтение). доклад адриана георгиевич пузановский. адриан георгиевич, просьба: сразу пояснять, вот здесь быть ремарка правовой управление. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика представлять на ваш рассмотрение подготовить ко второй чтение законопроект "об особый экономический зона в магаданский область". быть представлять 21 поправка: 20 поправка входить в таблица принимать поправка, один поправка, она отклонять, в таблица отклонять поправка. принимать поправка не изменять существо представлять в первый чтение концепция, но улучшать ряд ее момент, прежде все в часть создание администрация особый экономический зона, который рассматриваться как государственный учреждение, порядок создание этот администрация. он устанавливать следующий образ: администрация формироваться на основание закон, принимать областной дума, руководитель администрация (я хотеть на это обращать внимание) утверждаться и освобождаться по представление глава администрация область, исполнительный орган власть, на заседание областной дума. этот порядок отличаться от то порядок, который существовать в особый экономический зона в калининградский область, учитывать определенный опыт деятельность именно калининградский область. мы полагать, что он являться для данный категория зона, особый экономический зона, более корректный и должный приводить к более эффективный экономический практика. и наконец, последний. мы впервые в рамка этот закон отрабатывать своеобразный взаимозачет. я хотеть подчеркивать, что мы давать будущий участник экономический деятельность в особый экономический зона налоговый льгота в рамка обмен на тот часть трансферт, который поступать из федеральный бюджет. такой образ, создавать сильный стимул, мы вместе с то ограничивать интерес и другой субъект федерация. комитет по экономический политика просить поддерживать представлять законопроект во второй чтение, проголосовать соответствующий образ за таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли замечание к таблица поправка? быть. пожалуйста, александр алексеевич котенков, конкретный предложение.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! у я замечание, к сожаление, не к таблица поправка, а общий замечание по процедура принятие закон.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. я хотеть бы обращать ваш внимание на заключение президент российский федерация, в который он обращать внимание опять же на то, что законопроект вносить с нарушение конституция - без заключение правительство. то быть по существо законопроект президент не высказывать замечание, он прекрасно понимать важность этот закон для магаданский область. существовать договор с магаданский область, где президент признавать необходимость принятие такой закон. в тот же время президент не мочь соглашаться с нарушение конституционный процедура внесение законопроект.
председательствующий. спасибо. мы принимать к сведение данный замечание. я ставить на голосование... (шум в зал.) быть заключение? пожалуйста, пояснять, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! мы иметь заключение, и часть поправка, причем большой часть поправка, представлять правительство, мы вносить в таблица принимать поправка. поэтому, александр алексеевич, с учет это мы бы просить снимать замечание.
председательствующий. пожалуйста, котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я просить прощение, мочь быть, за некоторый вульгарность свой высказывание, но сколько раз можно наступать на один и тот же грабли! пять год мы с вы работать по новый конституция, по ваш регламент и четко понимать, представлять себя, что такой заключение правительство и чем оно отличаться от замечание по текст. да, быть письмо борис ефимович немцов с замечание по текст. вот только что я еще раз уточнять это, чтобы сам не попадать впросак, у полномочный представитель правительство. он сказать, что данный законопроект официально на заключение в правительство не направляться. действительно, быть письмо, подписывать немцов, но оно не являться заключение. вот в чем проблема.
председательствующий. ясно. это совершенно справедливый. то не менее мы принимать к сведение и голосовать. кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка 1? комитет просить голосовать, а вы определяться. дальнейший судьба мы ясный. комитет то не менее настаивать на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет? просить определяться. идти голосование таблица поправка 2. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться голосование. присаживаться, адриан георгиевич. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17.1, 17.2: о проект федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение" и соответственно о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 202 закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение". доклад от комитет по труд и социальный политика анатолий григорьевич голов. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, после принятие в первый чтение законопроект быть рассылать весь субъект право законодательный инициатива. быть получать 43 отзыв. 41 субъект право законодательный инициатива поддерживать законопроект, 18 вносить конкретный поправка. всего быть вносить 103 поправка, 54 из они, большинство, быть принимать. 45 поправка комитет предлагать отклонять, и они включать в таблица 2. по четыре поправка (два поправка депутат беляев и два поправка депутат линник) мнение член комитет разделяться поровну, и поэтому они вносить в таблица 3. просить поставлять на голосование предлагать таблица, а поправка из таблица 3 проголосовать по отдельность.
председательствующий. по законопроект под номер 17.1 и по таблица поправка быть какой-то замечание в план отдельный голосование? не видеть. ставиться на голосование: принимать таблица поправка 1. голосоваться таблица поправка 1, принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица 2 - представитель правительство, пожалуйста.
варов в.к., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, по поправка 43 просьба проголосовать отдельно. мотив...
председательствующий. мотив - поздно. спасибо. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 43, который мы проголосовать отдельно. просить определяться голосование. голосоваться таблица 2, за исключение поправка 43. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство - по поправка 43.
варов в.к. уважаемый депутат, в поправка 43 правительство по прежний редакция законопроект предлагать исключать пункт 3 статья 10, прежний редакция, сейчас это пункт 4 статья 8, в который предусматриваться право весь без исключение член российский трехсторонний комиссия пользоваться правительственный связь. правительство предлагать, исходить из различный соображение, включая колоссальный, в общий-то, нецелесообразный затрата бюджет, соображение экономия, исключать этот пункт из законопроект. в остальное правительство благодарно за то, что дума соглашаться практически с абсолютный большинство поправка, подавать правительство. поэтому предлагаться...
председательствующий. исключать правительственный связь? один строчка?
варов в.к. да, один строчка. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, анатолий григорьевич.
голова а.г. ну, мнение комитет - включать это в таблица отклонять поправка. мой личный мнение таков, что в принцип это один из льгота и здесь депутат мочь определяться сам.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение правительство исключать право член трехсторонний комиссия пользоваться правительственный связь. кто за этот предложение? просить голосовать. определяться голосование, пожалуйста. исключать для член трехсторонний комиссия право... вернее, обязательный установка они правительственный связь. этот предложение правительство. мы он голосовать. просить определяться голосование. а в остальное они поддерживать закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься этот поправка правительство. пожалуйста, анатолий григорьевич, докладывать по тот поправка, который в таблица 3.
голова а.г. в таблица 3 включать всего четыре поправка. по текст онипрактически совпадать. поправка 1 - беляев - совпадать с поправка 2 линник. фактически они одинаковый по текст. и поправка 3 и 4 - тоже совпадать по текст поправка. в они говориться следующий. излагать один из пункт в более подробный редакция, зафиксировать, что каждый зарегистрировать в установленный порядок общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель вправе направлять один свой представитель в состав член соответствовать сторона, и по согласование с другой член соответствовать сторона комиссия они мочь увеличивать количество свой представитель в комиссия.
председательствующий. понятно. мнение правительство по данный поправка.
варов в.к. нет возражение.
председательствующий. нет возражение? в комитет мнение расходиться. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 1, более подробно описывать механизм. у правительство нет возражение, в комитет мнение расходиться. просить определяться голосование. голосовать, как считать нужный. поправка 1 из таблица 3. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. в этот случай нет необходимость голосовать поправка 2, она аналогичный. автор снимать поправка 2. так. по поправка 3, пожалуйста, анатолий григорьевич, пояснять.
голова а.г. поправка 3 предлагать депутат линник (я иметь в вид - в этот текст): излагать пункт 1 статья 7, касаться координатор, в следующий вид: "в цель организация работа член комиссия представитель общероссийский объединение... вправе избирать консенсусный голосование координатор соответствовать сторона". если консенсус не достигать, то функция координатор выполнять старший по возраст. в действующий редакция, который мы проголосовать в таблица 1, сторона избирать координатор простой большинство. и все.
председательствующий. мнение правительство по данный поправка, пожалуйста.
варов в.к. нет замечание.
председательствующий. нет возражение, да? уважаемый депутат, в комитет мнение разделяться, правительство не возражать. я ставить на голосование поправка 3, депутат линник. просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - поправка 4, да?
голова а.г. поправка 4 совпадать текстуально с поправка 3, она можно тоже поставлять на голосование и снимать. но она надо ставить отдельно.
председательствующий. мнение комитет - против, да?
голова а.г. не определяться комитет, разделяться мнение. но она совпадать текстуально...
председательствующий. ставить на голосование поправка 4. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы весь поправка, вынести на отдельный голосование, проголосовать, поэтому ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, докладывать следующий пункт, 17.2.
голова а.г. по второй законопроект - "о внесение изменение в статья 201Закона российский федерация "о коллективный договор и соглашение" поступать всего два поправка. один поправка предлагаться принимать, она носить уточнять характер. и еще поправка президент, предлагать снимать законопроект с рассмотрение. поэтому просить поставлять на голосование таблица 1 и таблица 2 - принимать и отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, быть ли замечание по таблица 1? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка, который комитет предлагать отклонять. быть замечание? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться буквально несколько минута. если вы не возражать, мочь быть, мы сейчас проголосовать бы постановление по переход депутат... взять, пожалуйста, постановление под номер 23 - "о передача мандат депутат государственный дума елисеев александра игоревич кандидат в депутат государственный дума малышак юрий геннадиевич". мы уже представлять новый депутат. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление номер 24. депутат учитель идти в комитет к леонид андреевич иванченко. пожалуйста, ставить на голосование: принимать этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 25. депутат пантелеев ардальный иванович - в комитет по бюджет. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, только что мы проголосовать постановление о депутат учитель. я хотеть напоминать, что мы в соответствие с его просьба просить дума, чтобы он включать в комитет по бюджет. дума отклонять это решение, посчитать, что у мы там превышение квота. у "народовластие", к который принадлежать господин пантелеев, - двойной превышение. у я такой ощущение, что здесь совершенно другой принцип исповедоваться - принцип двойной мораль. как бы свой вы проводить в комитет по бюджет, а чужой не проводить. я предлагать не поддерживать этот решение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат... пожалуйста, николай иванович рыжков. приседать, пожалуйста, коллега.
рыжков н.и. я не мочь соглашаться с такой категорический формулировка"свой" и "чужой". мы этот вопрос вчера обсуждать на совет дума. мы год назад предлагать: давать как исключение для бюджетный комитет устанавливать потолок численность этот комитет и устанавливать квота от каждый депутатский объединение. наш предложение не быть принимать, и поэтому сейчас мы иметь полный право поддерживать тот или иной кандидатура, независимо от численность этот комитет. да, комитет очень большой. ну так это в наш рука! надо быть рано принимать решение. и я считать, никто ничто не лоббировать. депутат иметь полный право, по наш закон, входить в тот или иной комитет, что и делать наш депутат пантелеев. поэтому я считать, что надо обязательно он поддерживать. а что касаться другой депутат - то это дело палата, как они к это относиться.
председательствующий. депутат иваненко, что вы хотеть уточнять? сейчас.
иваненко с.в. я хотеть уточнять. николай иванович, вы проголосовать против то, чтобы депутат учитель быть в бюджетный комитет. это наш суверенный право, право фракция и депутат. сейчас вы агитировать за. это называться - двойной стандарт. свой вы пытаться протаскивать, чужой - нет.
председательствующий. уважаемый коллега, 14 час. я сначала поставлять на голосование вопрос о продление время для принятие постановление. буквально несколько минута. пожалуйста: продлять время для принятие решение по этот вопрос. по весь постановление, да? да, давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. так, 16 час. группа электронный голосование, включать режим регистрация. просить быть все внимательный, уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать работа. уважаемый депутат, мы сейчас приступать к пункт 28 - на фиксированный время у мы быть назначать вопрос. министр финансы сейчас подъезжать, а мы с вы не завершать блок постановление. мочь быть, мы несколько минута потратить на то, чтобы завершать блок постановление? алевтина викторовна апарин - по ведение. пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация.владимир александрович, все-таки учитывать, что самый главный наш задача принятие закон, мочь быть, пока там ехать минфин, мы все-таки закон по молодежь принимать? (выкрик из зал.) готовый!
председательствующий. давать, я не возражать. но мы должный хотя бы по пантелеев проголосовать, потому что мы уже обсуждать этот проект постановление, а потом переходить к закон. подъезжать михаил михайлович, мы переходить к то вопрос, да? давать так. уважаемый депутат, точка зрение за и против по пункт 25 прозвучать. напоминать вы, что речь идти о вхождение депутат пантелеев в комитет по бюджет. я просить вы определяться голосование по данный вопрос, просить голосовать. (выкрик из зал.) ардальный иванович, это комитет докладывать уже, голосовать. или вы снимать этот предложение? прекращать голосование. депутат пантелеев ардальный иванович, пожалуйста.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! призывать вы не допускать обман 460 тысяча избиратель, который поручать я работать в комитет по бюджет и отстаивать интерес промышленный предприятие и сельский хозяйство регион. этот обязательство записывать отдельный строка в мой предвыборный программа. наверное, депутат не стоить напоминать, что такой предвыборный программа. неправильно быть начинать я работа в государственный дума с обман и с неисполнение элементарный обязательство перед свой избиратель, причем даже не по мой вина. я не являться перебежчик из комитет в комитет. принимать перед избиратель обязательство работать именно в комитет по бюджет связанный не с конъюнктурный соображение. принимать отдельный депутатский объединение решение не увеличивать численный состав комитет по бюджет вести к то, чтобы воспрепятствовать осуществление право депутат, и противоречить действующий законодательство. я требовать поименный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у мы весь голосование поименный. ставиться на голосование данный проект постановление. просить проголосовать. ардальный иванович, вы потом спокойно взять распечатка здесь, в соседний комната. пожалуйста, идти голосование об избрание депутат пантелеев в состав комитет по бюджет. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
ардальный иванович, не приниматься постановление. вы сказать, что хотеть бы заниматься вопрос промышленность и сельский хозяйство. мочь быть, вы быть смысл подумать: у мы быть комитет по промышленность и по аграрный вопрос. пожалуйста, подумать, где бы вы мочь применять свой усилие. продолжать наш работа. открывать, пожалуйста, пункт 19 повестка день. первый чтение. я предоставлять слово михаил александрович таранцов. михаил александрович, просьба по возможность кратко, четко. остальной проект постановление рассматривать по завершение работа над законопроект, перед окончание заседание. пожалуйста, михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение в первый чтение законопроект устанавливать цель, принцип и приоритет, основной мера по реализация государственный молодежный политика в российский федерация, развивать основной направление молодежный политика, определенный указ президент российский федерация "о первоочередный мера в область государственный молодежный политика" от сентябрь 1992 год, и тот идея, который закладывать в постановление верховный совет российский федерация, принимать в июнь 1993 год. концепция законопроект базироваться на следующий положение. первый. государство исходить из необходимость создание соответствующий социально-экономический, правовой и организационный условие для обеспечение социальный развитие молодежь, реализация ее экономический, интеллектуальный, духовный потенциал в интерес весь российский общество. законопроект, особо хотеться бы это подчеркивать, не ориентировать на поддержка какой бы то ни быть потребительский ожидание и ориентация молодежь. в он признаваться необходимость долгосрочный инвестиция в государственный поддержка различный группа молодежь на этап их вхождение в самостоятельный жизнедеятельность. в этот законопроект выделять основной приоритетный мера по правовой поддержка молодежь в основной сфера жизнь: в обеспечение охрана здоровье, получение образование, в воспитание, развитие, в обеспечение занятость, в создание семья, в рождение и воспитание ребенок, в осуществление важный организационный мера по реализация государственный молодежный политика. такой подход, по наш мнение, позволять не только определять стратегия государство по отношение к молодой поколение, но и осуществлять оптимальный и рациональный использование средство, выделять в бюджет весь уровень на этот цель. на этот положение, исходить из такой логика, определять структура и содержание норма статья законопроект. в последний год в российский федерация быть принимать определенный мера по совершенствование нормативный правовой база в область поддержка молодежь, в тот число ряд указ президент, постановление правительство по вопрос молодежь. однако в настоящий время в законодательство отсутствовать закон рамочный характер, который бы определять особенность государственный молодежный политика как важный направление общегосударственный политика российский федерация. принятие и пролонгирование специальный указ президент президентский программа "молодежь россия" на 1998-2000 год позволять вырабатывать определенный механизм финансирование приоритетный мероприятие в этот область. однако надежный этот механизм называть нельзя. за 1995-1997 год, когда действовать прежний редакция этот программа, в цена 1998 год на реализация положение государственный молодежный политика быть выделять чуть много 42 миллион рубль, что составлять не много 20 процент от реальный потребность. в 1998 год, по данные счетный палата, программа "молодежь россия" профинансировать только на 31 процент. мы понимать, что здесь быть и субъективный момент, и объективный момент. это реальный ситуация, который существовать в страна. опять-таки осознавать исключительный сложность финансирование мера в этот область в настоящий время, мы считать возможный при доработка законопроект определять поэтапный введение в действие отдельный норма закон и при это считать целесообразный совместно с правительство россия определять более четкий мера осуществление бюджетный отношение российский федерация и субъект российский федерация в этот область. я, уважаемый коллега, не быть приводить тот пример, который мочь бы приводить, который и вы прекрасно знать по ваш депутатский деятельность, относительно тот реальный положение, в который сегодня находиться наш российский молодежь. это и демографический проблема, это и ухудшение состояние здоровье (не быть утруждать вы цифра), это и проблема молодежный безработица и преступность, который сильно возрастать в последний время, и целый, целый ряд другой причина, который заставлять мы сегодня идти по путь усиление внимание к проблема молодежь и предлагать ваш внимание данный законопроект. депутат - член комитет убежденный в то, что принятие закон об общий основа государственный молодежный политика в российский федерация жизненно необходимо, что его реализация позволять целенаправленно решать многий проблема подготовка и вступление в общественный жизнь более 36 миллион молодой россиянин. ну и наконец, завершать свой выступление, не мочь не сказать о то, что данный законопроект очень серьезный быть прорабатывать. поступать заключение от 54 субъект право законодательный инициатива, в тот число и от депутат - член ряд комитет государственный дума, от член совет федерация, из 50 с лишний регион российский федерация. в абсолютный большинство этот заключение, в целое положительный, поддерживаться концепция законопроект, а многий замечание, который быть высказывать, уже учитывать при доработка законопроект. в тот же самый время не мочь не сказать и о два отрицательный заключение. в заключение правительство российский федерация, который, правда, давать быть еще прошлое его состав в начало сентябрь 1998 год, наряду с признание необходимость определение правовой основа государственный молодежный политика высказывать предложение воздерживаться от принятие в настоящий время указанный федеральный закон. мы не мочь соглашаться с такой вывод, потому что считать, что, несмотря на острый социально-экономический кризис в общество, определение приоритет государственный поддержка молодежь в цель дальнейший развитие государство абсолютно необходимо. ну и наконец, также несвоевременный в свой заключение считать этот законопроект комитет госдума по бюджет, налог, банк и финансы. ну в этот связь наш аргументация оставаться прежний. мы считать, что при поддержка общий концепция законопроект (вы с она знакомый) мы получать возможность его продуктивный доработка с внесение норма о поэтапность введение в действие отдельный статья с определение ограниченный в настоящий время объем финансирование. такой подход позволять, по наш мнение, находить наиболее оптимальный путь для то, чтобы не потерять молодой поколение россия. ну и последний, что тоже хотеться бы сказать. целый ряд совершенно справедливый замечание сделать правовой управление. весь они прорабатывать, абсолютный большинство из они учитывать, и этот момент содержаться в справка, который мы специально распространять для депутат государственный дума. поэтому, учитывать сказать, мы просить поддерживать принятие проект федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект обсуждаться в первый чтение. пожалуйста, у кто быть вопрос? вишняков виктор григорьевич. потом - депутат турусин.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к михаил александрович. вот я просматривать тот проект закон, весьма пространный, и не находить в немой слово "трудовой воспитание". только в начало статья 14 говориться, что государство "поощрять труд" молодой человек. вот я с 14 год работать, в тот число печатник работать на гознак, сам себя и воспитывать, сам себя и образовывать, сам себя и в жизнь продвигать. и когда вы говорить о то, что здесь нет якобы социальный потребительский подход со сторона молодежь (а я здесь видеть как раз именно этот подход), на что вы основываться? и на что вы быть тратить 90 миллиард рубль за этот два или три год? и почему вы поощрять то, что здесь говориться? международный сотрудничество, клуб, то да се... что, недостаточно уже деньги для это?
таранцов м.а. уважаемый коллега, мы стараться исходить прежде все из реалия жизнь, который сегодня существовать, в тот число учитывать то положение, в который объективно находиться наш сегодняшний молодежь. я целиком солидарный с вы: вы такой большой внимание уделять вопрос труд и занятость молодежь. если вы посмотреть более внимательно, то этот позиция отражать не только в тот статья, о который вы говорить, но и в целый ряд другой статья. и данный законопроект как раз-таки направлять на то, чтобы сегодня давать такой возможность наш молодежь, в тот число и тот, который в сила объективный или, мочь быть, субъективный причина вынуждать искать работа начинать не с 18 год или с более поздний возраст, а намного рано - с 14 год, с 15 год. и что касаться стимулирование этот вещь, о который мы говорить, то быть потребительство и так далее. мы исходить из то, что молодежь - это особый социально-демографический категория наш население, что в сила то, что она находиться в переходный состояние от детство к взрослый жизнь, в сила этот объективный обстоятельство она нуждаться в поддержка государство. если опять-таки, возвращаться к первый часть вопрос, говорить о трудовой аспект, то тот средство (минимальный, кстати говорить), который быть сегодня, прежде все предполагаться направлять на создание и поддержка деятельность молодежный биржа труд, центр по трудоустройство молодежь и целый ряд другой структура, который работать в этот сфера. и наконец, самый последний. вы затрагивать очень принципиальный момент: вопрос относительно стоимость этот законопроект. я должный об это сказать и обращать на этот внимание весь депутат, весь коллега. вот здесь в пояснительный записка стоять очень большой сумма, пусть она никто не пугать, речь идти... разработчик посчитать и выводить цифра, который в принцип необходимый для то, чтобы решать весь проблема молодежь, который сегодня быть. никто не говорить о то, что с принятие этот закон разработчик потребовать выделение именно этот средство из федеральный и прочий бюджет и так далее. мы совершенно реально смотреть на ситуация. и даже в свой очень короткий сообщение-доклад, как вы обращать внимание, я несколько раз говорить о то, что с учет иметься реальный возможность мы совершенно ответственно к это подходить, говорить о то, что целый ряд статья мочь быть вводить поэтапно, а не только сегодня, то быть реальный подход, и к финансирование в первый очередь.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый михаил александрович, вы в предлагать законопроект прописывать все, но, на мой взгляд, сам главный нет. то быть заканчивать молодой человек какой-то учебный заведение, приобретать специальность, но не мочь никуда устраиваться на работа, так как работодатель сегодня брать только опытный человек. и получаться замкнутый круг: быть специальность, но негде приобретать опыт. вот какой образ быть разрешать этот проблема для молодежь?
таранцов м.а. уважаемый анатолий афанасьевич, совершенно справедливый вопрос. сказать так: комплексный характер этот законопроект говорить о то, что это все-таки должный быть закон рамочный свойство, рамочный порядок, это тот база, на который быть развиваться молодежный политика и далеко в россия, в регион в тот число. поэтому действительно стараться максимально полно подходить к этот вопрос. что касаться конкретный часть, вот второй часть ваш вопрос. в этот законопроект закладывать идея квотирование, и достаточно подробно прописывать механизм, как это все должно происходить. хотя сразу сказать, что мы прекрасно понимать весь трудность этот ситуация, прекрасно понимать, что тут легкое решение этот проблема не быть. но наш видение в законопроект закладывать, и идея квотирование получать свой развитие. и вот еще буквально один ремарка на этот же часть ваш вопрос. мы осознавать весь тяжесть этот проблема, и поэтому депутат различный уровень и (надо отдавать они должное) орган исполнительный власть уже в течение несколько год реализовать так называть программа "молодежный практика". смысл этот программа в то, что выпускник учебный заведение приходить на какой-то предприятие, в какой-то фирма, и государство энный количество месяц платить он зарплата, он как бы вживаться в коллектив, он набираться этот опыт. и как показывать практика, этот затрата оправданный, потому что значительный часть выпускник после то, как они проявлять себя в этот коллектив, приживаться, оставаться, становиться полноправный член этот коллектив. государство прекращать свой финансирование, и они вливаться и становиться полноправный работник, получать заработный плата.
председательствующий. так, семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважать докладчик, у я вот какой вопрос к вы. мы говорить весь время о трудоустройство, о возможность получать работа, но мы, на мой взгляд, забывать о проблема получение образование, и в частность о такой серьезный бытовой проблема студент, как студенческий общежитие. я достаточно внимательно изучать этот проблема, в тот число и в нижегородский область, и мочь вы сказать, что тот ребята, который приезжать из семья, они фактически лишать вот тот, быть говорить, физический поддержка, который должно оказывать общество для то, чтобы человек почувствовать себя строитель будущее. какой образ, по ваш мнение, можно в рамка этот закон решать или попытаться обозначать ориентир для решение этот проблема?
таранцов м.а. уважаемый владимир владимирович, я обращать просто ваш внимание на то, что в законопроект быть статья 12, который называться "основной гарантия правый молодой гражданин в область образование". это первый. и второй. по сравнение с то, что быть рано (существовать нормативный документ), в этот статья 12, в один из ее часть, мы записывать, что в образовательный учреждение поощряться деятельность молодежный и детский общественный объединение, профессиональный союз студент и учащийся. то быть речь идти о то, что сегодня вот тот проблема (общежитие и так далее) во многое мочь быть разрешать только при участие самый молодежь, прежде все, понятно, организованный ее часть, и мы этот положение здесь записывать, фиксировать. я понимать, что вы показывать этот красноречивый жест, иметь в вид, что, так сказать... но то не менее.
председательствующий. весь, коллега, больше вопрос нет. нет, быть еще. депутат свинин, пожалуйста. последний вопрос, да?
свинина с.в., аграрный депутатский группа. конечно, мы немного запаздывать с этот законопроект, потому что в ряд субъект федерация уже принимать ряд вариант этот закон. у я вот какой вопрос. много у мы молодежный организация в субъект федерация, но исполнительный власть ведь сам решать: какой-то она давать ставка, какой-то помещение давать, это наш молодежный организация, а это не наш. как вот этот законопроект регулировать этот вопрос? потому что много различный организация и они разный идеология?
таранцов м.а. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что в уже существующий нормативный акт, например в закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", а также в этот законопроект фиксироваться позиция законодатель, что весь молодежный и детский организация равный перед государство, за исключение политический и религиозный молодежный организация. поэтому в этот связь абсолютно весь общественный молодежный и детский организация иметь одинаковый право на поддержка со сторона государство. если этот часть не реализовываться, соответственно, должный включаться тот правовой механизм, который мы сегодня владеть и мочь, так сказать, пользоваться.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, прежде чем мы открывать прения, позволять предоставлять слово представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. по законопроект, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация действительно, как сказать докладчик, признавать необходимость установление правовой основа в государственный молодежный политика, то не менее считать, что принятие данный закон преждевременно. да, действительно сегодня реализовываться президентский программа "молодежь россия" (1998-2000 год), федеральный целевой программа "профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". я сегодня утро, понимать важность рассматривать законопроект, переговаривать с первый заместитель председатель правительство вадим анатольевич густов. он тоже от имя правительство подтверждать, что закон такой действительно нужный (прежний правительство представлять отрицательный заключение на данный законопроект), и мы с он договариваться, что заключение, подписывать заместитель председатель правительство сысуев, мы пока отзывать из государственный дума. закон нужный, но я предлагать подумать, еще раз посмотреть, пусть еще раз правительство поработать над он (я иметь в вид заключение), и вносить он в близкий время.
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега, 10 год уже думать, а страна рушиться. над закон работать два год. для мы это не впервые, вернее, часто все правительство отвергать законопроект, связывать с защита правый ребенок и молодежь. сообщать вы, что я специально в пятница встречаться с первый вице-премьер густов. он поддерживать законопроект. и поскольку законопроект в первый чтение, то, действительно, мы потом поработать и посмотреть. и финансовый обеспечение должно быть в разумный рамка. это мы весь посмотреть. но я хотеть вы сказать, что согласный с коллега депутат, который сказать, что мы опаздывать с принятие закон. как можно откладывать? сообщать вы, что законопроект быть обсуждать в институт молодежь, на семинар председатель комитет по дело молодежь. мы проводить несколько парламентский слушание. и обращать ваш внимание на то, что надо торопиться. посмотреть, что у мы получаться. мы не поддерживать молодежь в должный степень, в результат это у мы распадаться молодой семья. в этот год из тысяча брак 750 семья распадаться, большинство из они молодежь. 65 процент молодой семья жить за черта бедность, потому что государство не помогать они. наконец, у мы за 10 последний год родиться на 6 миллион ребенок мало, чем за предыдущий 10 год. и так далее, и так далее. уважаемый коллега, здесь нельзя все расписывать, это рамочный закон. у мы потом быть еще несколько законопроект (мы представлять), связывать с проблема молодежь, в частность сейчас мы работать над законопроект о квотирование рабочий место для молодежь, который заканчивать учебный заведение. я убедительно просить вы сейчас проголосовать, принимать проект закон в первый чтение. и с ваш помощь, с помощь правительство поработать над он и затем во второй чтение представлять оно с тот поправка, изменение, добавление, который счесть нужный вносить.
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. ну, разуметься, такой закон нужный, и никто не выступать против, но что здесь вызывать лично у я большой вопрос? в пояснительный записка положение молодежь в российский федерация, проблема государственный молодежный политика характеризоваться следующий объективный тенденция: продолжаться социальный расслоение в молодежный среда, трудность с трудоустройство, утеря равный шанс на получение образование, медицинский и прочий социальный услуга, возрастать различие во взгляд среди молодежь по мировоззренческий, политический и культурный вопрос. вот суть проблема. видимо, на решение этот проблема и должный быть направлять данный законопроект. раскрывать он, читать. вот, например, глава 2, называться она "приоритет государственный молодежный политика в российский федерация". и в какой же порядок идти перечисление, по какой приоритет выстраиваться различный род раздел проект? не по социальный группа, оказываться (о чем я говорить рано), а по вид деятельность. да, надо, чтобы весь молодой человек хорошо обеспечиваться работа, все должный получать хороший образование, все должный быть защищать в сфера охрана здоровье, все должный... все, все, все прекрасно! но ведь не бывать так в жизнь, уважаемый депутат апарина. надо же бить по точка, то более в рамка ограниченный средство. следующий момент. если уж речь идти о выделение узловой проблема. почему молодежь - это человек от 14 до 30 год? значит, до 30 год они молодой и мы должный они содержать, привилегия давать они, финансировать содержание их семья, посещение клуб, дансинг и так далее. а почему бы не считать с ноль до 14 год? вот где главный формировать среда и сфера жизнедеятельность молодежь, вот откуда начинаться все: и воспитание, и наркомания, и преступность, и все прочее. так, мочь быть, изменять тогда сам срок: молодежь - с какой возраст? если бы мы профинансировать подрастать поколение, начинать с детский сад (а, кстати, о они здесь говориться), тогда мы, мочь быть, и подорвать бы корень весь то веер порок, с который мы сейчас бороться. я считать, что действительно такой закон о молодежь нужный. но в тот вид, в какой он представлять, - это, в общий-то, какой-то общедекларативный, ни к что не обязывать программа деятельность. нет конкретный правовой механизм, нет система правовой приоритет, нет система норматив, который мочь бы весь этот расплывчатый и довольно, я бы сказать, пропагандистский по содержание молодежный политика направлять на путь достижение реальный, конкретный результат. я быть поддерживать проект, но у я, откровенно говорить, вызывать большой сомнение то, насколько этот закон быть работоспособный.
председательствующий. сейчас по ведение - рыжков, потом - александр алексеевич котенков. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат, закон входить в число 75 приоритетный на этот сессия. закон хорошо прорабатывать. даже правительство, выражать сомнение, то не менее в свой заключение говорить, что он нужный. в он, конечно, много вещь непрорабатывать, но комитет выражать готовность отрабатывать они ко второй чтение. я предлагать прекращать прения, проголосовать, давать он путевка в жизнь и работать над он, готовить ко второй чтение.
председательствующий. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все процедурный я хотеть бы уяснять: правительство отзывать свой заключение или не отзывать? если правительство отзывать заключение, то это значить, прощать я, что законопроект вносить без заключение и он должный быть направлять в правительство для получение новый заключение. что и быть бы справедливый, если первый заместитель председатель правительство говорить, что он не согласный с представлять заключение. быть неофициальный мнение густов, и быть официальный заключение правительство, на который, к сожаление, президент должный ориентироваться при принятие решение. итак, первый вопрос: я хотеть бы понимать, правительство отзывать заключение или нет? второй. независимо от то, какой быть принимать решение, я обращаться к разработчик, и в тот число (где у мы алевтина викторовна?) к алевтина викторовна апарина, с то (она это прекрасно знать, мы аналогичный закон уже делать), что политика не мочь быть предмет законодательный регулирование. как минимум необходимо изменять название и основной содержательный элемент закон. политика не регулироваться правовой норма. ну и потом я хотеть бы обращать внимание депутат на некоторый завуалированный момент. да, безусловно, социальный вопрос - это очень важный, социальный гарантия - это тоже очень важно, но когда мы гарантировать государственный поддержка коммерческий организация, в который до 75 процент работник молодежь, то быть человек до 30 год, прощать я, но это значить, что почти весь коммерческий банк попадать в этот категория предприятие, коммерческий организация. то быть здесь надо посмотреть на то, какой действительно гарантия мы давать и нужный ли этот гарантия. так ведь действительно получаться, что до 30 год ты относиться к молодежь, а с 45 ты уже ветеран. а кто же быть работать и обеспечивать весь остальной-то? ну это, так сказать, содержательный момент. я просить прежде все выяснивать вопрос: правительство подтверждать заключение или оно он отзывать?
председательствующий. александр алексеевич, то, что у депутат на рука, - этот письменный заключение (хотя и отрицательный), подписывать олег николаевич сысуев. никакой новый письменный отзыв у государственный дума нет. письменно мы ничто не получать. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. геннадий николаевич, если приниматься то, что я сказать: что отзывать, значит, заключение нет.
председательствующий. нет. и отзыв нет, потому что мы устный отзыв не принимать. по процедура - рыжков, и быть голосовать.
рыжков в.а. вот я бы все-таки предостерегать и александр алексеевич, и представитель правительство. это прецедент. ни раз за пять год наш работа не быть, чтобы закон, который в работа, на который получать письменный заключение... в юридический наука нет такой понятие "прошлый состав правительство". правительство - это непрерывно действующий институт государственный власть. правительство давать заключение. если правительство быть он отзывать и давать положительный, то в это нет необходимость, потому что мы ничто не связывать, заключение быть, мы вправе голосовать так, как мы считать нужный. поэтому, геннадий николаевич, вы не вправе отзывать письменный заключение, который быть. оно быть, мы они руководствоваться. другой дело, что при подготовка ко второй чтение, при прохождение в дальнейший инстанция у вы, конечно же, быть право и обязанность отстаивать точка зрение правительство. поэтому я считать, что мы вправе сейчас голосовать, исходить из то, что быть письменный заключение правительство. и здесь нельзя вот так просто говорить: мы он отзывать. этак у мы можно 90 процент весь закон поставлять...
председательствующий. все, коллега, здесь, по-моему, весь процедура понятный. я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? (выкрик из зал.) что? зотиков... ну, это не зотиков. зотиков, слава бог, я не спутывать ни с кто. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, мы сейчас с вы должный рассматривать блок бюджетный закон. с пункт 28 начинать. мы на 16 час фиксировать время, но вот сейчас, в 16.35 приступать. пункт 28: о проект федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". докладчик - михаил михайлович задорнов. содокладчик - александр дмитриевич жуков. пожалуйста, михаил михайлович. коллега, просить вы все приседать.
задорнов м.м., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! этот законопроект призванный решать ряд ключевой проблема для финансирование расход в последний месяц 1998 год, который правительство не мочь решать сам, без воля на то законодатель. я останавливаться на тот ключевой момент, который требовать именно ваш решение. этот закон давать правительство право во взаимоотношение с регион сделать ряд шаг, который, по суть, увеличивать финансирование из региональный бюджет. прежде все закон давать мы право на разница между плановый и фактически выплачивать в факт сбор налог трансферт проводить финансирование жилищно-коммунальный хозяйство по территория (это быть примерно 13-13,5 миллиард рубль), при это в этот же расчет по ряд территория - кемеровский область, ростовский область, республика коми, - который даваться ссуда в конец 1997 год на поддержка угольный промышленность (они идти через этот администрация), мы даваться право сделать взаиморасчеты именно по содержание жилищно-коммунальный сфера; включать в размер взаиморасчеты по трансферт обратный зачет, который проводиться в декабрь прошлый год, и то самый увеличивать фактически сумма трансферт в регион примерно на 3,8 миллиард рубль. использовать трансферт, который выделяться в четвертый квартал, мы предлагать в основной на заработный плата, отчисление, детский пособие, то быть на основной социальный статья. именно вот по этот статья закон казначейство быть четко отслеживать, чтобы трансферт выделяться именно на этот социально значимый статья в четвертый квартал. да, и страховой взнос, начисление на заработный плата. принципиально важный статья 8 закон. мы, если выдерживать тот план (а мы пока полтора месяц его выдерживать, план доход, и план привлечение средство с рынок ценный бумага с помощь фактически центральный банк), должный выдерживать расход по заработный плата и по пенсия, но у мы ряд расход - коммунальный платеж, "капиталка" и еще целый ряд - не обеспечивать источник финансирование. мы предлагать механизм целевой финансирование расход федеральный бюджет. мы он опробовать по несколько направление. и, если быть согласие законодатель, мы сделать более широкий использование этот механизм именно сейчас, в четвертый квартал. что это такой? прежде все это быть задолженность по коммунальный платеж федеральный бюджет, задолженность по оборонный заказ, задолженность по капитальный строительство. для пример взять министерство образование. у они уже подготовить реестр на 1 миллиард рубль задолженность вуз и институт перед рао "еэс россия" и перед "межрегионгаз" по платеж за освещение и отопление. мы направлять министерство образование 1 миллиард рубль, оно рассчитываться с рао "еэс россия" и с сеть "газпром", последний погашать недоимка в федеральный бюджет, и то самый сниматься задолженность по коммунальный платеж. сказать вы откровенно, именно вот под этот статья и под обещание ее реализация фактически сейчас работать и не отключать электроэнергия практически по весь социальный сфера энергетика и "газпром". следующий вопрос, вопрос уже доход, - это индексация ставка акциз. мы предлагать 25-процентный индексация, это единственный, так сказать, здесь вопрос, который необходимо решать срочно. причина простой: в средний рост цена составлять на вот этот подакцизный группа 40 процент. мы предлагать 25-процентный индексация акциз, с то чтобы просто фактически сохранять доля акциз в цена товар, даже не в тот объем, какой быть до девальвация рубль, но примерно на тот же уровень, на уровень где-то 70-80 процент от то, что быть до девальвация. у мы быть, правда, особый вопрос по акциз на водка. мы обсуждать это с губернатор и в бюджетный комитет. здесь надо, так сказать, внимательно посмотреть, так чтобы именно только в мера фактический рост цена и так чтобы не подорвать база именно легальный водочный промышленность. следующий вопрос - наш взаимоотношения с центральный банк. не секрет, я думать, для все вы, что мы не мочь, погашать текущий заработный плата, текущий пенсия, рассчитываться с пенсионный фонд, и часть задолженность перед федеральный бюджетник, увеличивать трансферт регион, полностью профинансировать это в четвертый квартал за счет доход. соответствующий статья данный закон давать право правительство и центральный банк через работа на фондовый рынок привлекать в бюджет до 25 миллиард рубль. на это требоваться решение законодатель, поскольку, вы понимать, ни в закон о федеральный бюджет, ни в закон о центральный банк такой право у центральный банк и у мы нет. сразу сказать, что 25 миллиард - это сумма максимально возможный. пока в октябрь мы использовать 3,5 миллиард, в ноябрь только 5 миллиард. и мы считать, что если осуществляться ряд намечать уже решение, а именно официальный заявление японский премьер во время переговоры в москва о то, что быть определенный внешний финансирование со сторона экспортно-импортный банк япония в близкий месяц, если быть удачный ряд приватизационный сделка, который по-прежнему планировать мингосимущество, то, соответственно, весь этот дополнительный доход уменьшать разница именно эмиссионный финансирование со сторона центральный банк. но то не менее здесь также нужный определенность. ну и наконец, последний вопрос. мы хотеть для полный обеспечение текущий выплата пенсионный фонд... сейчас, вы знать, он не погашать задолженность, но в октябрь каждый пенсионер получать пенсия, в ноябрь мы также обеспечивать выплата пенсия. быть даже, если мы выполнять весь обязательство перед пенсионный фонд, примерно 4 миллиард рубль, по наш подсчет, который то не менее не закрывать текущий бюджет пенсионный фонд, и мы предлагать фактически проводить в счет этот 4 миллиард погашение часть оборонный заказ оборонный предприятие. у они задолженность перед пенсионный фонд - 7 миллиард рубль. то самый быть осуществлять и расчет по оборонный заказ, и пенсионный фонд получать этот столь важный для он в этот месяц сумма. вот я перечислять ряд вопрос. еще несколько позиция для мы важный. по существо, заручаться здесь решение законодатель, мы смочь уже в полный объем обеспечивать течь финансирование пенсия и заработный плата, решать вопрос с задолженность по "коммуналка" бюджетный организация и то самый выполнять обязательство, который правительство и премьер брать перед гражданин россия на четвертый квартал. при это, сразу сказать, быть целый ряд замечание во время рассмотрение в бюджетный комитет, в частность, по дата введение земельный налог по ставка, по акциз на водка, о чем я сказать, по вопрос о необходимость или ненеобходимость отмена некоторый статья закон о бюджет. мы готовый, и мы об это говорить в комитет, конструктивно рассматривать весь этот предложение, так сказать. вы мы поправлять, если в что-то мы не правый, но огромный просьба рассматривать этот законопроект, поддерживать и, возможный, уже в начало декабрь рассматривать он во второй чтение, поскольку, я повторять, по ряд вопрос, о который я сказать, мы не мочь принимать решение сам, без поддержка законодатель. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. михаил михайлович, пока присаживаться. александр дмитриевич жуков - от комитет содоклад, пожалуйста. потом переходить к вопрос и обсуждение.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вносить законопроект иметь довольно комплексный характер. в он решаться и вопрос изменение закон о бюджет, и налоговый вопрос. вместе с то он, конечно, не являться какой-то программа правительство, программа мера, рассчитать на какой-то долгосрочный перспектива, он решать конкретный вопрос финансирование бюджет в четвертый квартал. вы прекрасно известно, что ситуация со сбор налог в связь с августовский кризис катастрофически ухудшаться. очевидно, что в смысл финансирование самый неотложный мероприятие по выплата заработный плата, по другой социальный расход ситуация таков, что доход бюджет невозможно обеспечивать даже самый минимальный потребность. в связь с это возникать целый ряд вопрос, который правительство не мочь решать в рамка предоставлять он полномочие и выходить с данный законопроект в дума. какой же это вопрос? первый. финансирование бюджетный дефицит за счет продажа напрямую облигация федеральный заем, то быть государственный бумага, центральный банк (в закон предусматриваться на сентябрь-октябрь - на 10,5 миллиард рубль и на четвертый квартал - 25 миллиард рубль), такой образ бюджет быть привлекать средство на финансирование наиболее важный неотложный расход. второй проблема - это реструктуризация гко. вы весь знать, как этот вопрос быть решать 17 август: даже, по существо, без решение правительство, а просто подписание некий документ с непонятный статус быть решать вопрос огромный государственный внутренний заем. очевидно, что этот вопрос требовать законодательный разрешение. тот механизм, который записывать в этот законопроект... уже на сегодняшний день понятный, что правительство предлагать другой механизм. вместе с то мы предлагать, конечно, ко второй чтение уже вместе с правительство с учет проводить переговоры изменять схема реструктуризация. далеко. в связь с то что в этот год внешний заимствование, направлять на погашение внутренний долг, выходить за предел установленный объем на год, очевидно, что этот цифра нуждаться в пересмотр. этот вопрос также стоять в данный законопроект. хотя ясно, что окончательный объем должный быть ко второй чтение достаточно серьезно уточнять. далеко. вопрос налоговый. акциз, индексация ставка акциз, увеличение на 25 процент вызывать рост цена. и здесь особый сомнение, по крайний мера у мы в комитет, по этот вопрос не возникать, за исключение акциз на водка. далее. целевой финансирование. ну, своеобразный, так скажем, хоть и не хотеть правительство это называть зачет, но определенный схема взаиморасчеты по бюджетный организация, естественный монополия и бюджет - вот этот треугольник требовать также законодательный разрешение. если вы почитать заключение бюджетный комитет, посмотреть, как идти там обсуждение, то увидеть, что многий статья этот закон вызывать вопрос и очевидно нуждаться в уточнение. вместе с то мы прекрасно понимать, что, не принимать этот закон, мы фактически поставлять вне закон финансирование бюджет четвертый квартал. в связь с этот, конечно, в первый очередь пострадать работник бюджетный сфера, регион, который на сегодняшний день лишать возможность выплачивать задолженность по заработный плата. и конечно, правительство, так сказать, как и весь остальной страна, унаследовать очень тяжелый финансовый положение от предыдущий правительство, не быть иметь возможность как-то выходить, или оперативно выруливать, из создаваться ситуация. в связь с это мы предлагать принимать в первый чтение данный законопроект, иметь в вид, что весь тот замечание, который содержаться в заключение бюджетный комитет (оно очень большой, там подробно написать, по какой статья что мы считать нужный сделать), быть учитывать ко второй чтение. этот решение быть принимать единогласно бюджетный комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. просить присаживаться. михаил михайлович, пожалуйста, на трибуна. кто за то, чтобы отводить 15 минута на вопрос и ответ? просить определяться голосование. потом переходить к прение. и просьба я потом подавать знак, кто от фракция быть выступать после вопрос и ответ. от "ндр" уже головков записывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. включать запись на вопрос. александр дмитриевич жуков, просьба тоже приготавливаться, возможно, к вы быть вопрос. по чей вы карточка? по карточка савельев константин. идти запись на вопрос. просьба, коллега, по один вопрос, чтобы много депутат успевать задавать вопрос по данный законопроект. показывать список. пожалуйста, александр николаевич михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, я внимательно слушать и доклад, и содоклад. я согласный с александр дмитриевич жуков, что, если вот в такой вариант мы закон принимать, конечно, пострадать бюджетник и так далее, и так далее. если можно, сказать короче, телеграфно: кто выигрывать от принятие этот законопроект?
задорнов м.м. ну, выигрывать прежде все пенсионер, поскольку это, так сказать, давать мы источник средство по два направление. выигрывать федеральный бюджетник и региональный бюджетник, потому что мы обеспечивать текущий финансирование и там, и там, как и пенсия. а по федеральный бюджетник мы примерно по 20-30 процент в месяц гасить задолженность. видимо, в январь-февраль мы это сделать. вот кто фактически выигрывать от принятие данный закон.
председательствующий. спасибо. депутат канаев.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, тоже короче, надеяться, вы понимать. в статья 1 идти только текущий выплата. при это фактически мы замораживать задолженность по накоплять заработный плата. вы знать, что по весь выплата во внебюджетный фонд идти штраф и пеня. нет ли смысл или реструктуризация этот задолженность проводить на момент введение закон, или, скажем, мораторий налагать на этот штраф и пеня?
председательствующий. пожалуйста.
канаев л.м. и по статья второй вопрос, если можно, сразу.
председательствующий. да.
канаев л.м. речь идти о задолженность, как там записывать, по ранее получать ссуда на поддержание заработный плата бюджетник. вот "ранее получать" - это что, 1998 год или 1997-й? если это 1997-й... только 1998-й? нет ли смысл начинать с погашение этот ссуда в предел долг минфин перед субъект федерация по 1997 год? спасибо.
задорнов м.м. я начинать со второй вопрос. это не долг минфин перед субъект федерация, а долг субъект перед минфин. в конец прошлый год быть выдавать ссуда общий объем примерно на 14,6 миллиард рубль. мы часть этот ссуда по взаиморасчеты погасить, где-то миллиард 3-4. но не по весь позиция до конец год мы смочь это сделать. и откровенно говорить, даже если мы бы это вот сейчас и сделать по многий регион, мочь быть, это быть бы целесообразно с точка зрение чисто бюджетный. но мы понимать, что мы этот последний месяц многий регион вообще оставлять без трансферт, а значит, без заработный плата бюджетник в регион. поэтому мы здесь идти где-то вот посередине. мы четко подсчитывать, сколько нужно территория, чтобы все-таки текущий выплата региональный бюджетник сделать, и что мы мочь через расчет по жилищно-коммунальный хозяйство, через удержание часть трансферт по старый ссуда сделать. с точка зрение начисление в пенсионный и в другой фонд сейчас... он готовый, мы согласовывать указ президент, который позволять фактически накапливать задолженность по пеня в пенсионный фонд реструктурировать. часть она даже мочь быть списывать полностью в зависимость от то, как предприятие быть платить текущий платеж. условно говорить, если оно, например, платить текущий платеж и хотя бы часть недоимка погашать в течение полгода, - он списываться 100 процент, в течение год - 70 процент. вот такой указ мы согласовывать. и порядок реструктуризация, который действовать по бюджетный задолженность, сейчас постановление правительство распространяться и на внебюджетный фонд.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". михаил михайлович, мы постоянно говорить о то, что на предприятие сегодня очень большой налогообложение. в тот же время в четыре раз увеличиваться земельный налог. каков абсолютный величина рост этот налог по страна?
задорнов м.м. вячеслав иванович, мы должный здесь с вы определяться, как я уже сказать, по ставка и срок. мы здесь записывать тот формулировка, который в свой время быть согласовывать и вноситься депутат ряд фракция в июль. по сумма и по срок мы готовый здесь еще смотреть. я думать, что, поскольку дума определяться уже в то, чтобы в текущий год это не проводить, по весь видимость, речь идти о то, что с 1 январь возможно это делать. данный такой. в текущий год быть собирать земельный налог во весь бюджет - в федеральный и в местный - примерно 10-11 миллиард рубль. в случай индексация... как вы здесь видеть, мы сельхозземля не индексировать, мы не индексировать практически весь личный приусадебный участок, в тот число расположенный и в город, и в сельский местность, то быть освобождать от этот индексация гражданин. общий сбор составлять где-то 22-23 миллиард рубль. то быть предполагать сумма удваиваться. разумеется, с этот расчет нужно смотреть другой система налог, на 1999 год. но соглашаться, что именно вот ресурсный платеж, то быть отиспользование собственно тот природный ресурс, который у мы быть земля, лес, целый ряд другой ресурс, - это то направление налоговый система, о который мы с вы говорить неоднократно. хорошо отменять налог с выручка предприятие, но чтобы за иметься ресурс все-таки быть плата.
председательствующий. пискун николай леонидович, пожалуйста.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". михаил михайлович, по статья "жилищный субсидия для северянин" в этот год профинансировать из 1,2 миллиард все 26 миллион. правда, самый большой сумма получать территория чукотка, от который быть избирать нынешний ваш заместитель нестеренко, и территория, от который быть избирать вы. сумма ничтожный, но все же получать. так вот, каков принцип все-таки их распределение и как таймыр попадать в этот принцип? и второй вопрос, или, вернее, продолжение этот. каков судьба жилищный субсидия по четвертый квартал, как они быть реализовываться? ясно, что уже не деньги. и как в дальнейший видеться реализация этот статья?
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. жилищный субсидия действительно полностью нефинансироваться в текущий год. финансироваться только один регион действительно чукотка. камчатский область не финансироваться в текущий год под конкретный поручение правительство, связывать с вывоз человек из два конкретный населенный пункт. быть принимать такой решение комиссия правительство по оперативный вопрос. проблема связывать с то, что в целое раздел инвестиция, который составлять в текущий год по бюджет примерно 12 миллиард рубль, профинансировать где-то примерно на 20 процент, на 15-20 процент. именно по этот раздел должно проходить целевой финансирование. мы (так, осторожно) оценивать возможность целевой финансирование, в тот число по жилищный субсидия и по ряд крупный объект, в 2 миллиард рубль до конец год.
председательствующий. спасибо.
задорнов м.м. в целое по инвестиция. по жилищный субсидия я не мочь определять, сейчас делаться выборка, но в целое по инвестиция. в тот число туда входить и жилищный субсидия.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый михаил михайлович, правильно ли я вы понимать, что этот закон планироваться обеспечивать только текущий финансирование детский пособие? что же касаться долг, они быть замораживать. или и течь не быть обеспечивать?
задорнов м.м. елена борисовна, здесь я не мочь говорить, поскольку реально мы знать, что если 40 процент только собственный доход территория направлять на выплата заработный плата, начисление и детский пособие и федеральный бюджет оказывать тот помощь, который мы планировать на три последний месяц год - октябрь, ноябрь, декабрь, то этот сумма составлять примерно 8 миллиард рубль. если все быть идти так, как пока полтора месяц идти, то регион справляться с текущий выплата в средний. но что значить в среднее? значит, тот регион, который получать существенно большой доля или практически более сильный в экономический отношение, конечно, мочь и частично погасить задолженность и по заработный плата, и по детский пособие. а куда они направлять - на детский пособие или на заработный плата, - как вы, я думать, хорошо знать, мы фактически не контролировать. мы лишь записывать статья в этот закон, в который говорить, что перечень статья, куда они пойти, - это заработный плата, начисление, то быть отчисление во внебюджетный фонд, и детский пособие. вот три статья, на который только можно расходовать этот средство в четвертый квартал.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый михаил михайлович, не умалять значение весь позиция, представлять на рассмотрение палата, полагать, что самый важный все-таки являться позиция, связывать с эмиссия, с кредит центробанк. в ваш выступление многократно (и в выступление юрий дмитриевич) повторяться, что эмиссия быть ограниченный, контролировать и целевой. мы должный узаконивать соответствующий образ, именно по этот критерий прописывать норма, что эмиссия должный быть ограниченный, контролировать, целевой, или вы требовать от мы прописывать это как основной индикатор, например, залимитировать в определенный предел к ввп, или к бюджет, или к что? пожалуйста, как вводить ограничение?
задорнов м.м. адриан георгиевич, вводить так, как мы это предлагать: определять сумма до 25 миллиард в четвертый квартал. направление использование, я вы мочь сказать просто, априори, - это заработный плата, денежный довольствие и дотация пенсионный фонд. я, кстати, рано отвечать уже на вопрос мизулина... мы фактически приказ минфин давать команда начинать с середина октябрь использовать трансферт. казначейство сейчас следить только за этот статья, о который я сказать, то быть по крайний мера тот 8 миллиард, который идти в регион, идти именно на этот цель. разумеется, у мы общий сумма дотация пенсионный фонд составлять в четвертый квартал... 4 миллиард рубль. тоже ясно, что барчук они использовать на выплата пенсия, то быть здесь, так сказать, мы гарантировать целевой характер использование этот средство. но без решение законодатель, вы прекрасно понимать, мы как бы здесь оказываться в достаточно сложный ситуация.
председательствующий. это правильный. нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович, в перечень вид подакцизный товар (в пункт 3) быть строка "вино, винный и другой напиток шипучий и газировать". означать ли это, что газированный вода быть подакцизный товар?
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. нет. сергей георгиевич, подход здесь очень простой. мы ни на гран не поправлять существующий вид и категория подакцизный товар. ни по один вид! вот весь как сейчас быть, все так и быть. просто весь ставка подниматься на 25 процент, за исключение один - ставка акциз на нефть, потому что по она сейчас идти работа в правительство, по введение дополнительный экспортный пошлина, и мы этот акциз не повышать. все остальное как существовать, так и существовать. идти просто плавный поднятие на 25 процент. единственный, я сказать, что с учет то, что цена на водка возрастать не на 25 процент, мы здесь посмотреть конкретно позиция по водка, посоветоваться с вы, посоветоваться, так сказать, со специалист отрасль.
председательствующий. спасибо. максимов евгений васильевич.
максимов е.в. большой спасибо, вопрос озвучивать.
председательствующий. спасибо. бердникова нина владимировна.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать вопрос.
председательствующий. спасибо. мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, как я понимать из текст законопроект, в он не упоминаться средство на северный завоз, и это означать, что они быть до конец год погасить в полный объем, в тот число по постановление ј 1402, или это не так?
задорнов м.м. да, мы работать в полный соответствие с закон, и, в частность, сейчас уже, в ноябрь, тот сумма, примерно 130 миллион, который идти на северный завоз живой деньги, выплачивать. 284 миллион выплачивать в качество дотация на электроэнергия для регион дальний восток, что тоже очень важный с точка зрение именно обеспечение электроэнергия в район дальний восток. и также вестись работа по выполнение статья закон и по транспортный составлять.
председательствующий. спасибо. турусин анатолий афанасьевич. я не видеть, отходить он. юрий павлович кузнецов, пожалуйста, ваш вопрос.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. мы сейчас находиться как бы в очень жесткий долларовый обращение, и большинство накопление население в 100-долларовый купюра под матрас, в чулок и так далее. вот месяц назад, вы помнить, в дагестан разоблачать фальшивомонетчик. наверняка там печататься дензнак такой высокий качество на американский оборудование. я интересовать в свет весь это: насколько мы с вы гарантировать безопасность накопление наш гражданин. не готовиться ли какой-нибудь крупный, так сказать, инверсия в связь с объявление, допускать, тот же 100-долларовый банкнот фальшивый и так далее? тут много вариант.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. юрий павлович, я, откровенно говорить, не являться специалист (в отличие от центральный банк и федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль) именно по фальшивомонетничество: какой объем, как? но я, откровенно говорить, не знать случай, когда доля производство фальшивый доллар, так сказать, на территория россия превышать бы десятый доля процент от общий оборот средство. поэтому я думать, что подрыв интерес гражданин, большинство который хранить, как вы считать, средство в 100-долларовый или в 20-долларовый купюра, вряд ли все-таки возможный. но я знать, что центральный банк активно работать, когда идти деноминация, не только в план защита наш дензнак, но и заодно как бы выявлять объем возможный подделка, в тот число и иностранный валюта.
председательствующий. спасибо. выступать 12 человек. 15 минута истекать. от фракция - николай иванович рыжков, и подводить черта. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. владимир александрович, я не быть задавать вопрос, но я просить бы от наш депутатский группа, чтобы задавать вопрос депутат горбачев.
председательствующий. пожалуйста, депутат горбачев владимир иванович (он быть у мы в список) - от депутатский группа. последний вопрос. владимир иванович, пожалуйста.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". михаил михайлович, вопрос у я по статья 12. здесь вы уже давать пояснение по ставка земельный налог, но вопрос-то вот в что. история этот вопрос даже в этот год достаточно богатый. быть предложение правительство кириенко, не поддерживать государственный дума, потом быть указ президент по этот вопрос. сегодняшний формулировка в правительственный проект как бы не замечать то, что 28 октябрь закон, принимать государственный дума, вступать в сила. не хорошо ли, вообще, так сказать, этот статья не упоминать, потому что мы просто будоражить и нервировать весь налогоплательщик, который связывать с это.
задорнов м.м. ну я, собственно, на этот вопрос отвечать. мы предлагать посмотреть, скажем, с 1 январь сам порядок, ставка, объем. а как это быть, мы, я думать, со специалист государственный дума здесь отрабатывать.
председательствующий. ко второй чтение, да?
задорнов м.м. да.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, я просить бы от фракция высказываться по данный вопрос. от фракция кпрф кто быть выступать? (выкрик из зал.) голосовать? ну, у мы быть все-таки два-три просьба от фракция. поэтому давать мы выслушивать кратко мнение фракция и быть голосовать. от лдпр быть выступающий? не видеть. от "ндр" - головков алексей леонардович. с место, пожалуйста. не быть затягивать.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция "ндр" обсуждать этот закон. мы принимать решение его поддерживать. но быть несколько замечание, который мы хотеть высказывать сегодня, с то чтобы при второй чтение они обязательно учитывать. замечание первый - сумма покупка центральный банк бумага, то быть величина эмиссия, - 25,2 миллиард рубль. мы не считать этот цифра обоснованный. нужный расчет, который либо подтвердить этот объем, либо это быть другой цифра, возможно меньшой. второй - поручение подготовка программа реструктуризация банковский система. мы хотеть, чтобы в этот пункт закон быть закладывать критерий отбор тот банк, который попадать под санация, и тот, который быть оказывать разный вид государственный помощь, и чтобы это быть зафиксировать закон, а не какой-то другой решение. третий - ставка акциз. безусловно, они нужно повышать, но расчет мы пока не видеть. поэтому надеяться, что ко второй чтение минфин представлять какой-то расчет. исходить из это, мы принимать окончательный решение по величина. четвертый - ставка земельный налог. мы считать, что дума на этот год решение по земельный налог уже принимать. что касаться 1999 год, то этот вопрос нужно быть рассматривать тогда, когда быть вносить проект бюджет на следующий год и соответственно - весь налоговый поправка. и последний - пункт касаться штрафной санкция в отношение банк. мы считать, что тот объем санкция, который предлагаться вводить, для банк, который сегодня как-то проводить платеж в регион, быть губительный, а на тот банка, который уже лежать и где зависать большой часть деньги, никак не повлиять. мы считать, что санкция вводить нужно, но сам формула, сам технология этот санкция нужно переписывать. в целое мы закон поддерживать.
председательствующий. спасибо. от кпрф - гуськов юрий александрович. пожалуйста, тоже с место.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. несколько слово буквально, владимир александрович. мы рассматривать на заседание фракция этот вопрос. отношение к представлять законопроект, вообще, неоднозначный. но, учитывать, что в целое наш подход таков, что мы поддерживать конкретный шаг правительство, направлять на преодоление социально-экономический кризис, мы больший часть быть голосовать в поддержка предлагать законопроект. я соглашаться бы с то, что высказывать предыдущий докладчик. аналогичный характер замечание быть и у мы. мы сегодня пытаться через юрий михайлович воронин вносить на рассмотрение дума наш предложение. но я думать, что ко второй чтение мы они суметь сформулировать и выражать свой отношение более четко. я думать, что больший часть наш товарищ поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. от фракция "яблоко" - депутат гитин, пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". название законопроект - "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" - в общий-то, позволять предполагать, что быть вносить законопроект, который действительно кардинальный изменять финансовый-экономический ситуация в страна и действительно предусматривать оперативный, очень важный, существенный в часть временный фактор решение. однако то, что мы получать, на самый дело, мягко говорить, вызывать удивление. почему? потому что если внимательно вчитываться даже в заключение бюджетный комитет, то из 18 статья законопроект комитет однозначно поддерживать только три пункт, даже не статья, а три пункт. по весь остальной статья быть определенный серьезный, концептуальный возражение: либо не предоставлять информация, либо они входить в противоречие с конституция, либо они не соответствовать то, что делать правительство в этот направление уже сегодня, сейчас. приводить конкретный пример по самый главный, наверное, стержневой вопрос сегодняшний день - по госдолг. как можно сегодня соглашаться с то, что записывать в законопроект, если сам правительство признавать, что тот цифра, который в этот законопроект записывать, уже не соответствовать действительность?! то же самый, в общий-то, касаться такой существенный и очень серьезный проблема, как эмиссия. обсуждение 25 миллиард рубль эмиссия без расчет по государственный долг фактически означать, что государственный дума закрывать глаз и говорить правительство: взять и ни в чем себя не отказывать. можно продолжать этот перечень. это касаться, в общий-то, и тот предложение по налог, который вноситься правительство. потому что, если правительство заявлять мы, что буквально на следующий неделя или через неделя вносить целый пакет мера, то неделя или два, я думать, уже здесь особый роль не играть. то быть складываться некий впечатление, что, в общий-то, гора рожать мышь. если подводить итог, сказать так, под тот законопроект, который мы иметь,то, наверное, единственный, с что можно на сегодняшний день соглашаться, это предложение правительство об индексация ставка акциз на четвертый квартал (причем надо еще продумывать непосредственный форма) и, мочь быть, вопрос расчет в область межбюджетный отношение. по остальной статья и вопрос, предусмотренный непосредственно в данный законопроект, быть очень существенный возражение и очень серьезный сомнение в правильность тот подход, который там продекларировать.
председательствующий. спасибо. от аграрный группа - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. депутат аграрный группа внимательно рассматривать предлагать законопроект, поддерживать он в первый чтение, но то не менее считать необходимый обращать внимание коллега на вопрос, связывать с эмиссия. мы предстоять узаконивать по 1998 год объем эмиссия. в связь с это депутат-аграрий предлагать при подготовка ко второй чтение даже увеличивать этот цифра, но обязательно решать вопрос, связывать с детский пособие и детский питание, с программа борьба с туберкулез, на что выделяться средство из бюджет 1998 год. быть вещь, который должный быть решать в обязательный порядок за счет этот возможность. что касаться акциз. депутат-аграрий полагать, что здесь необходимовнимательно посмотреть расчет. возможно, что 25 процент индексация это слишком высокий цифра. можно получать тот же самый масса и на более низкий уровень поступление в бюджет. депутат аграрный группа высказываться за.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" - рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, вы знать, я немножко удивлять выступление некоторый депутат, в частность депутат из "яблоко". ну такой невинный здесь сидеть человек - смотреть, что делаться - и так далее. у я возникать вопрос: а не представитель ли этот депутатский фракция приводить страна в тот состояние, в который мы сегодня находиться? кто быть автор?.. (шум в зал.) подождать, не шуметь! кто быть автор теория шоковый терапия? вы быть! вот вы и "достукать" страна сегодня, а теперь выступать и говорить, что все делаться неправильно. я считать, что мы надо сегодня трезво подходить к тот предложение, который вноситься правительство. мы надо выходить из тот кризисный ситуация, в который находиться страна. если мы ничто не быть делать сейчас, мы оказываться в плохой положение, нежели то, в который сегодня находиться весь наш народ. я считать, что это вынужденный мера, она весь мы не очень нравиться, но, по-видимому, другой выход у мы сегодня нет. у мы также быть замечание по этот документ. мы считать, что ряд статья вообще надо отсюда убирать. но наш мнение такой: надо принимать в первый чтение этот документ и во второй чтение тщательно рассматривать некоторый вопрос. я не быть останавливаться на частный проблема.
председательствующий. спасибо.от группа "российский регион"? не видеть. от лдпр появляться выступать вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г. фракция поддерживать этот законопроект. я сейчас еще раз он внимательно посмотреть и приходить к вывод, что в он делаться маленький шаг в правильный направление. вот у "яблоко" и у другой быть какой-то широкий программа, который не отражать жизненный реалия, и в результат идти провал за провал. да, действительно идти процесс централизация и функция правительство, и в рамка центральный банковский система. в частность, здесь быть очень хороший норма, связывать, например, с то, что деньги, который идти из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, направляться более целенаправленно и под контроль федеральный орган. и быть другой норма, который усиливать централизованный регулирование расходование деньги. это все внушать доверие и надежда, что действительно мы начинать выходить из тот тяжелый ситуация финансовый кризис, в который мы оказываться. но у я быть только один замечание. судя по заключение правовой управление, да и я вот сейчас посмотреть, очень много все-таки идти нарушение, даже на уровень конституционный норма. иногда правительство действительно, желать усиливать централизованный начало, нарушать кое-какой закон. но я сейчас этот нарушение не хотеть подчеркивать, потому что наш законодательный база устаревать. мы нужно вовремя менять тот закон, который устаревать в условие намечать новый курс правительство, ну, не новый, но обновлять, так скажем, курс правительство, какой-то образ успевать корректировать закон, с то чтобы поддерживать правительство в его работа. фракция решать поддерживать этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь фракция и депутатский группа выступать. мочь ли я поставлять закон на голосование? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? орлов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, у мы следующий закон, под номер 29: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". пожалуйста, ольга алексеевна. содокладчик - виталий борисович шуба.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в часть, касаться уточнение расход на здравоохранение. вы помнить, что мы, утверждать федеральный адресный инвестиционный программа по объект здравоохранение, поименовать практически весь объект, который мы предполагать строить в текущий финансовый год. однако изменение ситуация и резкий уменьшение средство, а также неравномерность освоение этот средство в регион по тот или иной объект вынуждать мы предлагать вы текстовый поправка в этот закон, который давать право правительство в предел лимит государственный заказчик перераспределять средство по этот объект. данный текстовый поправка быть согласовывать мы уже давно с комитет по промышленность и возражение не вызывать. второй момент, второй статья этот закон касаться внесение лингвистический уточнение в сам адресный инвестиционный программа, вызывать определенный неточность, и появление, восстановление там кировский областной центр госсанэпиднадзор. он быть уже предусматривать в этот программа, но по технический причина просто выпадать, а сумма, который за он закреплять, в самый инвестиционный программа сохраняться. поэтому данный законопроект не требовать никакой добавочный расход из федеральный бюджет. на он получать одобрительный заключение комитет по налог, банк и финансы. и комитет по охрана здоровье просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга алексеевна. присаживаться, пожалуйста. виталий борисович шуба. потом вопрос.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать законопроект, вносить наш коллега беклемищева, герасименко, казаковцев и колесников, соглашаться со весь предложение автор законодательный инициатива и предлагать мы поддерживать этот законопроект. просить поставлять на голосование и проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? быть. жанна михайловна лозинская. сказать, к кто вопрос.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. конечно, сказать. у я вопрос к ольга алексеевна беклемищева как к автор инициатива. конечно, сказать.
председательствующий. ольга алексеевна, давать на трибуна.
лозинская ж.м. ольга алексеевна, вы, пожалуйста, мы прокомментировать так, как вы понимать, запись пункт 1 статья 1. мы давать право правительство проводить корректировка бюджетный назначение по объект здравоохранение в предел лимит госзаказчик.
беклемищев о.а. так.
лозинская ж.м. насколько я помниться, и я этот вопрос изучать в ваш комитет, когда мы вносить свой предложение по учреждение здравоохранение, тогда мы быть сказать, что весь объект быть отбираться по принцип степень их готовность к сдача. и в этот план я смущать, что вот такой запись позволять главенствовать его величество субъективный фактор, как правило, волюнтаристский: кто близкий, кто вхожий - тот быть пробивать этот жалкий, так сказать, вложение в предел лимит на свой объект, а все остальное быть просто отодвигать в условие ужасный дефицит финансирование этот адресный инвестиционный... (микрофон отключать.)
беклемищев о.а. разрешать отвечать следующий образ. дело вот в что. у мы государственный заказчик в адресный инвестиционный программа по здравоохранение являться соответственно министерство здравоохранение, министерство по чрезвычайный ситуация, министерство социальный защита и субъект федерация. за они за все закреплять несколько объект. в связь с тяжелый финансовый-экономический ситуация в страна мы, к сожаление, вынужденный констатировать, что мочь случаться так, что на весь деньги не хватить. и пусть тогда сам государственный заказчик из свой собственный объект выбирать тот, который наиболее готовый, и их все-таки завершать. наш задача добиваться, чтобы даже в этот тяжелый условие часть объект быть завершать. вот такой подход.
лозинская ж.м. (не слышно.)
беклемищев о.а. государственный заказчик: министерство здравоохранение - по свой 12 объект, мчс - по свой 25 объект, субъект федерация (у они там часто бывать от три до пять объект) между свой быть выбирать. то быть как государственный заказчик они сохранять право на весь объем средство. но по фактический исполнение их же быть маленький. они вправе направлять средство на тот объект, который находиться в наиболее высокий степень пусковой готовность, с то чтобы хотя бы часть из они закрывать в этот год.
председательствующий. больше нет вопрос. присаживаться. пожалуйста, быть ли желать выступать? ставить на голосование принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 30.1 "о внесение изменение и дополнение в статья 75 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". сергей георгиевич нигкоев, пожалуйста. секундочка, коллега! вот тут владимир александрович подсказывать, что по второй законопроект нет содокладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда сказать все депутат. пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г. уважать председатель, по второй законопроект - совет федерация - я из комитет позвонить и передавать, что... (шум в зал.) вы быть выступать? все, тогда нет вопрос. я передавать, что доверенность по второй законопроект якобы на я быть. я не виноватый.
председательствующий. уважаемый коллега, вот только что поднести письмо, где титов писать о то, что он поручать принимать участие в пленарный заседание государственный дума и доверять выступать депутат нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г. да. но я в несколько сложный положение оказываться, поскольку этот два законопроект альтернативный.
председательствующий. вот вы второй и "забодать".
нигкоев с.г. да... но я должный сказать, что тот поправка, который вносить совет федерация в лицо титов, поглощаться тот поправка, который я вносить. то быть мой поправка расширять...
председательствующий. вы титов поглощать.
нигкоев с.г. они полностью как бы поглощать поправка титов. о что речь идти? я предлагать вносить поправка в статья 75 закон "о федеральный бюджет на 1998 год". первый поправка - слово "лизинговый финансовый организация (финансовый оператор)" заменять слово "лизинговый оператор". поправка абсолютно идентичный. что касаться второй поправка. когда мы принимать закон, мы из хороший побуждение написать, что лизинговый оператор должный приобретать оборудование за счет бюджет при условие, если добавлять они не менее один рубль. мы из хороший побуждение принимать такой закон. а на самый-то дело оказываться, что если много рубль, то возрастать в несколько раз стоимость оборудование, поскольку процентный ставка по деньги, который в качество ссуда браться в банк, настолько высокий, что подымать стоимость оборудование в несколько раз. так, например, если рубль к рубль, то при стоимость грузовой автомобиль примерно в 187 миллион его приобретение обходиться примерно на 207 процент много, чем при использование прямой бюджетный деньги. поэтому мы вносить поправка: вместо слово "свыше", "не менее один рубль" предлагать записывать "до один рубль". это позволять просто нормально приобретать, не повышать особенно цена. в этот оба поправка абсолютно одинаковый, далее идти различие. я вносить поправка, который гласить, что за счет этот лизинговый операция можно приобретать техника страна содружество, а также импортный техника, если аналог в российский федерация нет. принимать мы закон не позволять приобретать импортный техника, если даже аналог в российский федерация нет. различие поправка вот в это. более то, в мой поправка еще быть пункт, который давать возможность приобретать техника из страна содружество за счет лизинговый операция, например, у белорусский тракторный завод, у украинский тракторный завод, завод сельхозмашиностроение. вот в что заключаться различие этот два законопроект. в наш комитет, в аграрный депутатский группа, несколько раз обсуждаться этот законопроект, и они получать поддержка. поэтому я просить коллега поддерживать мой поправка.
председательствующий. ясно. так, но мы сначала рассматривать законопроект под номер 30.1.
нигкоев с.г. это мой поправка.
председательствующий. да. сначала мы с этот разбираться. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? быть вопрос. орлов светлана юрьевна, пожалуйста. по карточка лозинская.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". сергей георгиевич, я считать, что вы очень правильно затрагивать тема. но вот, видимо, у я быть вопрос много ко второй законопроект. там только сельский хозяйство, почему...
председательствующий. давать, светлана юрьевна, мы пока с первый разбираться. быть вопрос по первый? по первый законопроект у кто быть еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование... нет... а, да, правильно. нет, первый законопроект у мы без шуба, второй - с шуба. у мы же два. сейчас рассматривать законопроект под номер 30.1. (шум в зал.) оба, да? хорошо. тогда, сергей георгиевич, приседать. пожалуйста, виталий борисович, второй сразу докладывать. но вы за титов ничто не докладывать, да? вы сказать, что ваш законопроект поглощать поправка титов, да? хорошо.
шуба в.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как я понимать, сергей георгиевич докладывать два законопроект - и законопроект, предлагать он, и законопроект член совет федерация титов. о чем идти речь? в статья 75 закон "о федеральный бюджет на 1998 год" записывать: устанавливать, что бюджетный средство, предусматривать для осуществление указанный лизинговый операция, включая бюджетный средство, ранее выделять из федеральный бюджет на этот цель, передаваться в управление финансовый организация и лизинговый компания - победитель конкурс при условие, указанный организация. на каждый рубль бюджетный средство должный быть рубль лизинговый компания. то быть, как я понимать, это концептуальный момент. что предлагать автор законодательный инициатива как в один законопроект, так и в другой? предлагать из бюджет получать 1 рубль, а лизинговый компания быть вкладывать до 1 рубль. теперь вникать, что значит "до 1 рубль"? это 10 копейка, это 1 копейка или 0,01 копейка? получаться прямой финансирование коммерческий организация. мы очень долго и подробно обсуждать, и член комитет по бюджет поддерживать статья 75 именно при условие, что рубль вкладывать лизинговый компания и рубль вкладывать бюджет, тогда действительно быть развиваться нормально этот бизнес. комитет по бюджет не поддерживать именно вот этот пункт законодательный инициатива нигкоев и титов. теперь следующий. предлагаться изменять некоторый формулировка: "финансовый организация" заменять на "лизинговый оператор". мы против это не возражать, это быть в оба законопроект. когда мы вводить механизм лизинг, то говорить о то, что этот компания должный работать с отечественный товаропроизводитель, чтобы раскручивать производство сельхозтехника именно на наш предприятие. член совет федерация титов предлагать: можно приобретать импортный техника. то благой намерение, который мы закладывать, с это уже как бы теряться. сергей георгиевич предлагать, на мой взгляд, верный выход. надо поддерживать наш партнер по содружество независимый государство. то быть если нет техника у мы, то в первый очередь приобретать это следовать у страна содружество. если же у мы нет аналог - тогда только пользоваться импортный техника. комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать поддерживать два часть указанный законопроект, а принципиальный пункт о финансирование лизинг отклонять. и наш второй предложение: рекомендовать автор законодательный инициатива вносить это как поправка в только что проголосовать проект закон об основа налоговый и бюджетный политика.
председательствующий. виталий борисович, уточнять, пожалуйста: если в закон быть прописывать "1 плюс 1", комитет по бюджет с это соглашаться?
шуба в.б. конечно. один рубль государство вкладывать, а один рубль - от лизинговый компания.
председательствующий. понятно, уточнять. быть ли вопрос к виталий борисович? быть, да? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виталий борисович, мочь бы вы называть хотя бы один лизинговый компания, у который после 17 август быть хоть копейка на счет?
шуба в.б. я не мочь называть такой компания, отдельный анализ мы не заниматься: в какой состояние сегодня находиться у мы лизинговый компания. но давать тогда себя честно скажем, что государство создавать унитарный предприятие, который быть за бюджетный деньги приобретать сельхозтехника и передавать конкретно селянин. давать тогда прямо так и записывать. зачем же мы тогда видимость создавать, что у мы быть лизинговый компания, что у мы формироваться новый бизнес?! это, значить, тогда не быть. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, нельзя по два вопрос. выступать можно быть. депутат жебровский, ваш вопрос.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. виталий борисович, один вопрос. мы вносить в рамка закон наш желание поддерживать экономический отношение со страна снг. у они быть какой-то движение в этот же план навстречу мы или они все-таки стараться ориентироваться на запад, забывать о россия? мы они быть поддерживать, плохо техника закупать у они, а они быть смотреть на запад. вот это не получаться у мы?
шуба в.б. ну, это вопрос уже политика, а мы предлагать свой брат по союз: пожалуйста, мы готовый с вы сотрудничать. ставить приоритет этот сотрудничество вот в этот законопроект.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста, вопрос.
вишняков в.г. я сказать в развитие тот, о что спрашивать жебровский. лизинг - это вопрос политика, вы говорить. но ведь если мы видеть, что импортный техника, который поступать, полагать, из западный страна, эффективно, условие лизинг для мы более выгодный и импортный техника действительно на уровень мировой стандарт, так зачем же идти на повод политика? зачем во вред наш отечественный товаропроизводитель и интерес страна в целое идти как бы на повод этот политика? я не понимать это. они-то не идти, между прочее, мы навстречу, они весь время смотреть на запад, если это они выгодно. почему же вы такой приоритет устанавливать: сначала снг, а потом уже запад?
шуба в.б. ну, это не комитет по бюджет или член комитет по бюджет предлагать. быть автор законодательный инициатива. мы только это поддерживать. прежде все мы считать, что нужно поддерживать собственный товаропроизводитель, поэтому и появляться статья 75 в закон о федеральный бюджет. что касаться приобретение уже импортный техника, если к она относить и продукция, производить страна содружество, ну что же, давать не быть ставить приоритет. скажем, если хорошо американский, хорошо немецкий техника, давать быть она приобретать, но при условие, что у мы нет аналог соответствующий техника.
председательствующий. а потом каждый гайка покупать за доллар, да? больше вопрос нет. быть вопрос. сейчас - гончар, потом - орлов. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос быть уже частично задавать по повод ситуация, который складываться у лизинговый компания, - по повод "1 плюс 1". насколько качественно изменяться текст закон, если мы этот формула изменять и действительно пойти по вариант государственный унитарный предприятие?
шуба в.б. концептуальный это быть уже другой подход, то быть мы действительно прийти к государственный унитарный предприятие... конечно, смочь. законопроект предлагаться принимать в первый чтение автор законодательный инициатива. комитет по бюджет не поддерживать такой постановка вопрос. если быть принимать законопроект в первый чтение, то, естественно, поправка мы мочь он улучшать.
председательствующий. пожалуйста, орлов светлана юрьевна - по карточка лозинская.
орлов с.ю. у я не только вопрос, но и пожелание виталий борисович и сергей георгиевич. мы всегда говорить о сельский хозяйство, но забывать рыбак. в раздел бюджет очень серьезно стоять проблема рыбный отрасль, так как быть суд, который по 40-50 год. во-первых, нужно списывать не только техника, но и суд (это касаться и морской, и рыболовецкий флот) и посмотреть по унитарный предприятие в план то, о что вы сказать: чтобы опять не уходить рабочий место в какой-то другой страна.
шуба в.б. светлана юрьевна, видимо, потому, что у мы сегодня остро стоять вопрос с продовольствие, я как бы постоянно приводить в пример сельский хозяйство. закон распространяться в целое на лизинговый операция в российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, много вопрос нет. кто хотеть бы выступать? коломейцев николай васильевич, пожалуйста. присаживаться, виталий борисович.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, приводить аргумент в польза проект нигкоев, я хотеть бы сказать, что в условие нынешний экономический нестабильность и наличие все-таки желание, чтобы лизинговый компания развиваться, наверное, быть бы целесообразно не ограничивать их требование "1 плюс 1", а давать свободный разбег хотя бы на время становление. тогда бы, наверное, и весь наш лизинговый дело поправляться. надо учитывать, что на запад федеральный бюджет многий государство... в западный европа, скажем, до 10 миллиард доллар вкладывать ежегодно в лизинговый операция только по апк. поэтому я выступать за то, чтобы поддерживать законопроект нигкоев, и только вот в часть ограничение снг я согласный с депутат вишняков.
председательствующий. уточнять, в что вы согласный. чтобы не покупать в снг?
коломейцев н.в. да в то, чтобы в законопроект быть сформулировать: что если нет аналог в россия, то тогда приобретаться импортный техника без указание, где именно - в снг, на запад, восток и так далее.
председательствующий. ну, жаль, что так. пожалуйста, пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 14-го... нет, 29 октябрь президент быть подписывать закон "о лизинг", и там в качество один из мера государственный поддержка мы с вы прописывать возможность создание в бюджет соответствующий фонд. вот почему предложение сергей георгиевич являться очень корректный: оно реализовать уже тот норма, который иметься в действующий закон. я думать, что при подготовка ко второй чтение можно быть реализовать и предложение николай николаевич гончар. дело не в то, через какой организационно-правовой форма быть реализоваться вот этот поддержка, а дело в то, чтобы вообще узаконивать такой род поддержка лизинговый операция. что касаться взаимодействие по страна снг, 12-13 ноябрь в минск проходить научно-практический конференция (геннадий николаевич присутствовать на этот конференция, резолюция быть в пятница раздавать), и участник конференция обращаться к парламентарий страна снг с просьба именно ускорять такой род поддержка торговый-экономический операция. закон как нельзя вовремя мы рассматривать. аграрий быть поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич, пожалуйста,
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы, геннадий николаевич, тоже обращаться к сергей георгиевич нигкоев, чтобы в законопроект быть сказать о приоритетный сотрудничество по лизинговый операция со страна снг. ведь в республика беларусь (быть так говорить: мы уже очень тесно с она работать) высокопроизводительный тракторостроение. республика узбекистан оборудование производить для прядильный, текстильный и прочий предприятие.я, вообще-то, тоже поддерживать этот законопроект и сказать бы: приоритет страна снг.
председательствующий. депутат лукашев, пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" быть голосовать против этот законопроект по следующий причина. мы считать, что сегодня, когда государственный механизм коррумпировать практически во весь свой звено, усиливать роль государственный структура в контроль и распределение новый и новый бюджетный поток - это неразумный. мы полагать, что усиление роль государство в экономический реформа должно происходить совсем в другой направление. этот усиление позитивный эффект, который давать настоящий рыночный экономика, и борьба с монополизм, поощрение конкуренция, установление справедливый налоговый система. в данный случай речь идти о безусловно протекционистский, избирательно протекционистский политика, который являться источник коррупция. мы известно по многий пример подобный род проект, что цена, когда речь идти о государственный поставка, по суть... в данный случай ведь подмена понятие происходить, речь идти не столько о лизинг, сколько о прямой бюджетный финансирование этот закупка. цена, конечно же, там быть не рыночный, а гораздо высоко. пожалуйста, вспомнить курск, известный дело, в последний время там тоже такой род лизинговый операция провожать. поэтому в тот время, когда учитель и пенсионер сидеть сегодня без деньги, развлекаться то, что в конечный итог за счет эмиссия поощрять из бюджет дружественный коммерческий структура, как это на практика и быть получаться, мы считать безнравственный. кроме то, по суть, речь идти на этот пример о возврат к тот экономический политика, который осуществляться еще правительство николай иванович рыжков и не просто обанкротиться, но и похоронить под себя весь страна.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я не быть говорить так длинно, как мой предшественник, но я хотеть бы обращать ваш внимание: этот проект закон направлять на то, чтобы поддерживать и братский мы республика беларусь, и другой страна, входить сегодня в снг. поэтому мы, группа "народовластие", поддерживать инициатор этот законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. сергей георгиевич, заключительный слово, пожалуйста. (шум в зал.) нет, заключительный слово по закон.
нигкоев с.г. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что белорусский тракторный завод получать комплектовать изделие с 500 завод россия! кто мы поддерживать?
председательствующий. весь ярославль работать. елена борисовна, вы бы лукашев свой рассказывать, кто кто поддерживать.
нигкоев с.г. да. поэтому не надо говорить, что мы кто-то финансировать, кто-то поддерживать. это не так. да и не только ярославский завод, но и другой. и второй. когда принимать закон о бюджет на 1998 год, мы, аграрник, вносить именно этот слово: не мало один рубль. из хороший побуждение! мыразобраться, у я есть расчет. если ставка, процентный ставка, банк 60, 80, 100 процент, прибавлять... этот техника уже никто не купить! поэтому мы исходить только из то, чтобы записывать этот слово. я просить поддерживать.
председательствующий. коллега, все уже выступать. заключительный слово прозвучать. ставить на голосование: принимать проект закон под номер 30.1 в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) перед второй чтение можно быть вносить уточнение. кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, проект закон 30.2. комментарий по законопроект быть, но я тоже он ставить на голосование. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение.
из зал. как голосовать?
председательствующий. ну, он говорить - как. (выкрик из зал.) да, второй... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы подходить к вопрос 31 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1997 год". пожалуйста, андрей михайлович таранов, официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. подготавливаться герасименко николай федорович.
таранов а.м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1997 год". доход федеральный фонд обязательный медицинский страхование в 1997 год составлять 1159,5 миллиард рубль, или 87,5 процент от доход, предусматривать бюджет фонд обязательный медицинский страхование, принятый государственный дума в вид федеральный закон 28 апрель 1997 год. основной доля в общий сумма доход составлять страховой взнос предприятие, организация, учреждение и иной хозяйствовать субъект, что составлять 93,6 процент. остаток средство на 1 январь 1997 год составлять 57,3 миллиард рубль, или 4,9 процент к общий сумма доход, а доход, получать от размещение временно свободный финансовый средство, составлять соответственно 6,6 миллиард рубль, или 0,6 процент. расходование средство фонд осуществляться в 1997 год во исполнение задача, возлагать на федеральный фонд. основной доля расход фонд в 1997 год (946,9 миллиард рубль, или 81,7 процент от доход) составлять субвенция территориальный фонд обязательный медицинский страхование, который направлять в 89 субъект российский федерация на выравнивание условие их деятельность по финансирование территориальный программа обязательный медицинский страхование, а также 50 миллиард рубль на формирование нормировать страховой запас. в соответствие с решение правление 10 процент средство направляться на финансирование целевой программа. это в первый очередь поддержание учреждение федеральный подчинение, а также программа по охрана материнство и детство. расход составлять 108,2 миллиард рубль, или 9,3 процент от доход, из они 78,2 миллиард рубль - на целевой программа по охрана материнство и детство, 49,6 миллиард рубль - медицинский учреждение федеральный уровень (приложение 1 к пояснительный записка, где подробно все перечисляться), 16,1 миллиард рубль - на централизованный оплата лекарственный препарат для онкологический центр и соответствовать отделение клиника (приложение 1 в пояснительный записка). превышать на 15 процент статья бюджет по финансирование мероприятие по восстановление ожоговый центр институт хирургия имя а.в.вишневский. средство направляться по решение правление фонд и распоряжение правительство после соответствующий обращение директор институт. важный направление являться продолжение информатизация. на этот средство быть направлять 20,3 миллиард рубль. в соответствие с заявка территориальный фонд производиться централизованный поставка информационный комплект. всего быть поставлять 395 комплект и 21 рабочий станция... расход на подготовка и переподготовка специалист составлять 0,4 процент от доход. обучать около 3 тысяча специалист для система обязательный медицинский страхование. на научный исследование направлять 0,3 процент от доход, использовать 4 миллиард рубль. научный исследование позволять обеспечивать научный проработка и научный экспертиза разрабатывать документ для система обязательный медицинский страхование. с цель совершенствование обязательный медицинский страхование проводиться совещание. на этот средство быть направлять 1,5 миллиард рубль, что составлять 0,1 процент от доход. в 1997 год направляться средство в соответствие с решение по оплата членство в международный организация (статья превышать). это объясняться то, что одновременно платиться взнос за 1996-1997 год по согласование с пенсионный фонд, фонд социальный страхование российский федерация и минтруд. расход на текущий содержание исполнительный дирекция фонд составлять 19,9 миллиард рубль, что составлять 1,7 процент в предел норматив, установленный правление фонд. на прочий расход направлять 35,3 миллиард рубль, из они 27868,1 миллион рубль составлять возврат ошибочно перечисленный страховой взнос, 633,4 миллион рубль - возмещение расход по сбор страховой взнос, который осуществлять территориальный фонд обязательный медицинский страхование. перевыполнение план по прочее расход объясняться значительный возврат ошибочно перечисленный средство плательщик. остаток денежный средство, который образовываться за счет поступление страховой взнос в конец декабрь 1997 год, составлять 13,4 миллиард рубль. в заключение просить бы депутат принимать в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1997 год", вносить правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, андрей михайлович столь подробно докладывать, что облегчать мой задача. комитет по охрана здоровье рассматривать проект, предлагать правительство, "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1997 год". поступать 18 заключение от субъект федерация, от комитет. в основной все поддерживать его принятие в первый чтение. высказывать замечание, на который андрей михайлович отвечать, я не быть они повторять. поэтому комитет по охрана здоровье поддерживать предложение правительство принимать в первый чтение законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1997 год".
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый андрей михайлович, я понимать, что идти отчет по 1997 год, но то не менее быть определенный остаток, который переходить на 1998 год. у я лежать обращение два область - челябинский и тюменский. компания "медлизинг" поставлять комплект дорогостоящий оборудование в госпиталь. в связь с обвал 17 август идти неплатеж, и компания заявлять, что она вынуждать быть демонтировать этот оборудование. администрация область просить находить источник... сказать, андрей михайлович: часть остаток не мочь быть использовать соответствующий образ?
таранов а.м. в соответствие с устав федеральный фонд средство обязательный медицинский страхование мочь быть направлять исключительно на оплата медицинский помощь. до 17 август, в принцип в нарушение положение, средство частично направляться на оплата поставка медицинский оборудование. в нынешний ситуация, в условие задержка заработный плата, который составлять на данный момент в система обязательный медицинский страхование 1,3 миллиард рубль, весь средство направляться на возмещение затрата по оказание медицинский помощь, где на первый место - первый статья и медикамент.
председательствующий. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в.с. андрей михайлович, мой вопрос быть наивный, но я все же его задавать. у мы быть поездка по самарский область. при встреча с руководство даже относительно цветущий город тольятти выясняться, что идти уничтожение система бесплатный медицинский помощь в наш страна. интенсивно сокращаться стационарный услуга. проблема, что делать с врач. лекарство по льготный цена почти исчезать и так далее. я понимать, что вы сам под себя сук рубить не быть, но все же вопрос. вот сейчас новый правительство вырабатывать новый подход к экономика, пытаться какой-то разумный, конкретный мера искать. вы вместе с минздрав не способный подниматься над узковедомственный подход, критически оценивать, что мы за этот год сотворить с реальный здравоохранение, и вносить в правительство предложение (я пользоваться, повторять, случай, чтобы так проблема сформулировать) о серьезный изменение ситуация? мы что, не видеть, что сегодня больной не мочь лечиться? мы что, не видеть, что при задержка зарплата в 90 миллиард рубль и ваш фонд быть таять? то быть объективно страна и без это вымирать. и нынешний система в комплекс - минздрав... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не минздрав. пожалуйста, кто быть отвечать? герасименко?
герасименко н.ф. я разделять ваш точка зрение на большой проблема, который существовать в здравоохранение в часть бесплатный медицинский помощь. это касаться прежде все бюджетный финансирование. мы сейчас разрабатывать и в декабрь вносить проект закон "о здравоохранение в российский федерация", где быть расписывать весь ответственность. а в настоящий время, я мочь сказать, во многий территория почти на 50, а то и на 60 процент финансирование здравоохранение идти за счет средство медицинский страхование. но я еще много сказать: в общий-то, этот проблема очень важный, но она не относиться к данный законопроект - о бюджет 1997 год.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? весь, вопрос больше нет. мочь я поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - рыжков владимир александрович. все, николай федорович, садиться.
рыжков в.а. уважаемый депутат, в последний полтора месяц (это я говорить как человек, отвечать за этот участок работа) мы выполнять весь повестка день. все до единый. мы они ни раз не срывать. у мы оставаться три небольшой постановление и три небольшой законопроект первый чтение. я бы предлагать поддерживать мой предложение проголосовать о продление сегодня заседание до завершение повестка. это занимать полчаса максимум. вносить предложение проголосовать. убедительный просьба.
председательствующий. ставить на голосование предложение владимир александрович рыжков. три постановление и три закон, вы сказать. кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, завтра в 10 час утро - заседание совет государственный дума. следующий пленарный заседание - в пятница. пожалуйста, морозов олег викторович. (шум в зал.) тихо, тихо!
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". быть альтернативный предложение - проголосовать только три постановление (поскольку закон первый чтение занимать много время, а постановление занимать буквально пять-семь минута) и на это заканчивать.
председательствующий. ставить на голосование: рассматривать только постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, до пятница. спасибо за работа, сегодня мы почти полностью проходить повестка день. 
