11 ноябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 1998 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все приседать и подготавливаться к регистрация. (выкрик из зал.) а вот не готовый "яблоко". просить все зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, прежде все я хотеться бы сказать, что у мы много именинник. давать они поздравлять с день рождение. селезнев геннадий николаевич, громов борис всеволодович, каримов дания юсуфовна, манякин сергей иосифович, попов сергей борисович, свинин сергей васильевич, солуянов андрей владимирович, монастырский михаил львович и киц александр владимирович. (аплодисменты.) пожелать они все самый добрый. у вы в папка иметься порядок работа на сегодняшний день. я просить принимать он за основа. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
принимать. просить записываться для дополнение в порядок работа. включать, пожалуйста, запись. так, записываться 29 человек. прежде чем предоставлять слово филатов, я хотеть бы сказать о то, что постановление правительство от 9 ноябрь этот год статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация батанов геннадий николаевич утверждать полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. он находиться в правительственный ложа. просить любить и жаловать. для дополнение в порядок работа слово - депутат филатов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка филатов. я хотеть бы поставлять в повестка день вопрос о постановление о нарушение право человек в казахстан. комментарий поздно.
председательствующий. депутат гришкевич включать микрофон.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! по просьба гражданин липецкий область просить поставлять в повестка день вопрос об обращение к президент страна, премьер-министр примаков об инициирование отзыв березовский борис абрамович с пост исполнительный секретарь снг за разжигание классовый рознь и гражданский война в российский федерация и о привлечение он к уголовный ответственность.
председательствующий. а проект постановление или обращение быть, раздавать в зал?
гришкевич о.п. быть сейчас.
председательствующий. ну, быть... у мы по регламент за три день должный раздаваться документ. сергиенко валерий иванович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". сулакшин - по карточка сергиенко. вчера при обсуждение доклад маслюков геннадий андреевич зюганов выражать обеспокоенность (и это также быть в целый ряд депутатский запрос) состояние дело в атомный энергетика, состояние вопрос о кадровый политика в министерство атомный энергия. в связь с это просить принимать решение о приглашение на "правительственный час" 27 ноябрь министр адамов евгений олегович по вопрос об экономический и кадровый политика министерство атомный энергия в условие экономический кризис и осенне-зимний максимум.
председательствующий. так, следующий - авалиани теймураз георгиевич.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". тихонов - по карточка авалиани. уважаемый коллега, я просить вы вносить изменение в повестка день - снимать пункт 7, так как он мочь обсуждаться только пакет и после принятие закон о защита соотечественник. и он также противоречить пункт 1 и пункт 3 статья 121 регламент государственный дума. просить он перенести на более поздний срок.
председательствующий. соколов вячеслав константинович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. чуньков - по карточка соколов. я тоже по пункт 7. просить перенести на более поздний срок рассмотрение этот проект закон и связывать это с судьба закон о соотечественник, который быть рассматриваться поздно, поскольку этот закон взаимосвязанный и судьба голосование по пункт 7 быть зависеть от то закон. поэтому просьба перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. иванов юрий павлович.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. костерин - по карточка иванов. уважаемый коллега, в страна развязывать антикоммунистический истерия, и быть уже, так сказать, практический результат. наш коллега, депутат фракция кпрф, татьяна александровна астраханкин и баюнов становиться жертва это на территория тверской область - у они поджигать дома. мы не мочь не реагировать на этот обстоятельство. надо привлекать внимание правоохранительный орган, потому что быть практический шаг в этот направление, и подготовить специальный обращение, возможный, комитет по безопасность, с то чтобы этот факт становиться предмет серьезный разбирательство.
председательствующий. ну, такой поручение нужно письменно подготовить. передавать, мы он озвучивать и направлять в комитет по безопасность. далее у мы останина нина александровна. она нет? шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, вы поддерживать недавно мой запрос в правительство по повод обеспечение ветеран, участник, инвалид отечественный война биологический медицинский препарат. вы знать, что в нарушение закон допускать сокращение список разрешать, а точно, бесплатный выдача препарат во весь аптека наш страна. получать ответ от правительство, к сожаление, не подтверждать, а на самый дело это происходить. поэтому я сегодня вносить повторно запрос правительство по этот очень острый социальный вопрос.
председательствующий. спасибо. зотиков алексей алексеевич.
зотиков а.а., депутатский группа "народовластие". вопрос сниматься.
председательствующий. хорошо. митрофанов алексей валентинович. он уже выступать у мы. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я присоединяться к мнение, что вопрос 7 сегодня неурочный. но я здесь говорить от имя, в общий-то, тот ребенок, судьба который решать их статус за граница: гражданство с 18 год или по заявление иностранный гражданин, усыновлять наш ребенок. поэтому слушание вопрос 7 целесообразно перенести и увязывать с тот законопроект, который рассматриваться в комитет по дело женщина, семья и молодежь. там как раз готовиться документ, касаться вот этот наш закон о гражданство.
председательствующий. хорошо, спасибо. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уже озвучивать по пункт 7. снимать.
председательствующий. хорошо. спасибо. астраханкин татьяна александровна.
из зал. озвучивать!
председательствующий. озвучивать, да? хорошо. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, я просить поставлять на голосование вопрос о состав наш представитель при рассмотрение в конституционный суд 13 ноябрь вопрос о толкование статья конституция о трехкратный отклонение представлять кандидатура председатель правительство российский федерация. мы быть утверждать представлять интерес дума миронов. мы предлагать депутат шаклеин. проект уже завизировать в правовой управление, я он сейчас же передавать.
председательствующий. спасибо. гонжаров олег павлович.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. юшенков - по карточка гонжаров. уважаемый депутат, 80 год назад завершаться первый мировой война. я просить почтить минута молчание в 11 час 11 минута память весь погибший в этот война, как это делаться во все мир.
председательствующий. ну, доходить до 11 час 11 минута, потом и разбираться. что же мы сейчас?.. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я думать, вот тот погромный выступление в средство массовый информация, в печать, который становиться появляться, тот безответственный заявление, который делаться чиновник международный ранг (я иметь в вид господин березовский) по вопрос запрет тот или иной политический партия... я думать, что комитет по дело снг должный мы давать, вообще говорить, оценка этот заявление и предложитьсвои мера. не мочь человек, занимать такой высокий пост исполнительный секретарь снг - делать такой политический заявление. предполагаться закон запрещать коммунистический партия. я далекий от мысль, что мы быть закон запрещать березовский, но то не менее такой заявление дестабилизировать ситуация в страна. и вот на пример тверь, на пример поджог дом наш коллега депутат из тверь мы видеть, к что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. ...приводить. готовить письменный поручение по регламент, пожалуйста. мы, конечно, он давать комитет. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, я согласный с депутат фалалеев и хотеть сказать, что на один из прошлый заседание быть принимать (я подчеркивать, делать логический ударение на слово "принимать") протокольный поручение о подготовка федеральный закон о мера по преодоление негативный последствие антигосударственный, антинациональный и антиправительственный деятельность электронный средство массовый информация. то быть такой протокольный поручение быть. я просить ускорять подготовка этот законопроект и его принятие.
председательствующий. хорошо. бойко вячеслав андреевич.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. вопрос прозвучать.
председательствующий. прозвучать, да? таранцов михаил александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. гуськов - по карточка таранцов. уважаемый депутат, я хотеть привлекать внимание к проблема учительство еще раз. в наш архангельский область практически ни один учитель не получать зарплата, по крайний мера, за полгода. поэтому мы, группа депутат, подготовить запрос и в пятница просить он поддерживать.
председательствующий. запрос? хорошо. заверюха александр харлампиевич.
заверюха а.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! все известный ситуация, складываться в камчатский область и корякский автономный округ. этот ситуация быть предопределять еще в период подготовка к зимовка в результат невыполнение основной закон, "о федеральный бюджет на 1998 год", министерство финансы в часть подготовка к зимовка и обеспечение топливно-энергетический ресурс, завоз этот ресурс в район крайний север. практически сегодня на камчатка (мы знать из средство массовый информация) останавливать большинство электростанция в поселок побережье. не работать школа, дошкольный учреждение, больница. невыплата зарплата практически за полгода в отдельный социальный сфера не позволять приобретать жизненно необходимый продукт питание. большинство население страдать простудный заболевание. быть случай (а мочь быть, даже эпидемия уже) заболевание туберкулез. министерство финансы и лично министр финансы задорнов практически не выполняться весь принимать ранее постановление правительство (и в май, и в июль, и в август) в часть выделение средство для завоз нефть и нефтепродукт в камчатский область и корякский автономный округ. сегодня основной причина кризис, складываться в камчатский область, являться непогашение министерство финансы задолженность бюджетный организация, министерство оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш предложение. для обоснование потом быть давать время, если вы вносить предложение, александр харлампиевич.
заверюха а.х. мы с мой коллега от корякский автономный округ ойнвид григорий михайлович вносить депутатский запрос в часть поддержка решение местный законодательный орган об обращение в генеральный прокуратура, к скуратов, по повод срыв практически министр финансы задорнов обеспечение топливно-энергетический ресурс камчатский область и корякский автономный округ. а также просить сегодня давать поручение комитет по проблема север и дальний восток подготовить специальный постановление государственный дума о критический ситуация, складываться в камчатский область и корякский автономный округ.
председательствующий. размножать поручение?
заверюха а.х. да.
председательствующий. пожалуйста, передавать в секретариат, сюда, для распространение в зал. чуньков юрий иванович. не видеть я. нет он, да? тихонов георгий иванович уже выступать. пономарев александр михайлович.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, я обращаться в данный случай ко весь депутат вот с какой просьба. у мы вчера на совет государственный дума быть принимать решение на пятница перенести обсуждение проект наш обращение к сопредседатель российский-американский комиссия альберт гора. речь идти об антидемпинговый процесс, направлять против наш отечественный производитель металлопродукция. если не поздно, то, мочь быть, все-таки это хорошо сделать сегодня?
председательствующий. проект постановление, или обращение, раздавать в зал? когда?
пономарев а.м. вчера в материал совет он быть. он можно раздавать сегодня. (шум в зал.) он уже раздавать, говорить. хорошо бы он сегодня рассматривать, потому что это не такой серьезный документ, который бы требовать обсуждение еще в течение три день.
председательствующий. хорошо. никифоренко юрий васильевич снимать выступление. сулакшин степан степанович уже выступать. гуськов юрий александрович выступать, да? куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос в отношение баюнов и астраханкина прозвучать.
председательствующий. хорошо. гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! мы знать, что сегодня в наш страна с официальный визит прибывать премьер-министр япония. причем один из основной вопрос, который быть обсуждаться с ельцин, - это вопрос торговля наш земля. я бы очень хотеть услышать квалифицированный ответ от министр иностранный дело на один из наш "правительственный час" по этот ситуация, в тот число и по курилы. то более, что житель дальний восток и приморский край категорически требовать, в тот число и 7 ноябрь, прекращать политика растаскивание территория россия и политический возня вокруг курильский остров и дальневосточный граница. поэтому просить бы приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело. и второй момент. я присоединяться к требование депутат в отношение отдельный так называть политик, в тот число березовский и другой, который высказываться в отношение политический партия. надо разбираться.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
шевелуха в.с. я вместо биндюкова. у я запрос.
председательствующий. запрос, хорошо. ко я подходить депутат сычев сергей владимирович. он не успевать записываться. вы не быть возражать, если я предоставлять он слово? хотя у мы по регламент нужно записываться. и еще просить слово олег викторович морозов. давать двое я еще предоставлять слово, и переходить к обсуждение. пожалуйста, сычев сергей владимирович.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, светлана петровна. я нажимать кнопка, но, видимо, неудачно. хорошо, что вы вести сегодня заседание. у я просьба давать поручение комитет по регламент, чтобы он отрабатывать механизм обеспечение регламентный норма, в который записывать, что депутат участвовать в заседание комитет и голосовать лично. я бы хотеть, чтобы быть поставлять регламентный барьер, четкий запрет голосование доверенность, передача, делегирование голос. конкретно у я быть претензия к наш комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. и быть один претензия по повод то, что нет заблаговременный регламентный оповещение о то, что быть проводиться заседание комитет. то быть нужный какой-то санкция или механизм признание недействительный решение комитет, заседание который созывать и проводить не по регламент.
председательствующий. все дело в то, что поручение должно быть в письменный вид направлять. я не мочь давать поручение, как и палата в целое, если нет письменный поручение. пожалуйста, быстренько я сюда направлять текст, распространять он в зал и так далее. (шум в зал.) подождать, потом подходить к этот вопрос. мы же должный по порядок... пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я тоже сегодня пытаться записываться, и, видимо, не срабатывать система. кстати, именно поэтому я сейчас и взять слово. дело в то, что я только вчера увидеть распечатка результат голосование по повод известный заявление, подготовить станислав говорухин. вы помнить, что я выступать в тот день в поддержка данный заявление. а когда увидеть распечатка, выясняться, что я не голосовать. я просить сделать протокольный запись: числить я среди голосовать за.
председательствующий. хорошо. давать теперь пойти по порядок предложение. депутат митрофанов поставлять вопрос о включение в порядок работа постановление о нарушение право человек в казахстан. включать микрофон депутат митрофанов. главное: если это проект постановление, раздавать ли он за три день депутат? мы должный весь знать, прежде чем я поставлять на голосование. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. если бы он быть раздавать, то зачем бы ставить вопрос о внесение сегодня в повестка день? я мочь бы это сделать через совет дума. а по суть вопрос хотеть сказать следующий. мы являться свидетель массовый и наглый нарушение право человек в казахстан, нарушение право русский в казахстан, постоянный силовой акция и действие против активист известный правозащитный организация. но последний - это вообще удивительный вещь: это готовиться в январь фарс выборы, когда главный кандидат кажегельдин уже отстранять от участие в выборы. кстати говорить, такой схема годиться ведь и для россия. вот почему я особенно призывать сейчас проголосовать и поставлять на обсуждение этот вопрос. почему бы так не сделать в 2000 год у мы, опробовать там, как это часто делаться, а у мы сделать так же: главный кандидат просто технически выбивать из кампания и не зарегистрировать?
председательствующий. алексей валентинович, быть проект постановление или нет он? вы я отвечать на главный вопрос.
митрофанов а.в. проект постановление быть. если я ставить, значит, быть.
председательствующий. нет, вы должный отвечать не только я, а весь зал.
митрофанов а.в. я весь зал отвечать.
председательствующий. значит, я ставить на голосование, но хотеть сказать: по регламент за три день должный быть раздавать проект постановление, чтобы все хотя бы ознакомляться с он. я ставить на голосование. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
не принимать. подготовить, пожалуйста, проект постановление, раздавать он, и вопрос быть включать в повестка. гришкевич олег петрович, пожалуйста. вы - слово для обоснование. вы поставлять вопрос о включение в порядок работа обращение к ельцин и к примаков.
гришкевич о.п. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! быть ситуация, который выходить, так сказать, за штатный расписание работа дума. это вопрос, я считать, именно такой направление. в последний время, в последний день, россия буквально подымать на дыбы вот этот ситуация, который складываться у мы в страна. я далеко не в восторг от высказывание ряд наш товарищ депутат, но нужно рассматривать этот вопрос адекватно то, что сказать и что делаться сегодня в средство массовый информация и в заявление государственный чиновник. я очень импонировать, скажем, позиция говорухин, кобзон, они интеллигентный высказывать точка зрение. но заявление государственный чиновник березовский борис абрамович выходить за весь рамка не только элементарный приличие, но и политический логика. а посему вот этот заявление, разжигать классовый ненависть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, сформулировать вопрос.
гришкевич о.п. ...не мочь оставаться без внимание со сторона государственный дума. я очень просить поддерживать просьба государственный дума к президент россия, чтобы он инициировать отзыв исполнительный секретарь снг с занимать пост и возбуждение против он уголовный дело.
председательствующий. олег петрович, а проект постановление быть? сейчас быть? у мы, кстати, быть поручение по этот же вопрос и комитет по дело снг, поэтому давать определяться: либо мы давать поручение, либо голосовать постановление. но я ставить на голосование: включать в порядок работа проект постановление по этот вопрос. пожалуйста, определяться голосование. (выкрик из зал.) я просить вы успокаиваться, алексей валентинович. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) алексей валентинович, я должный сказать вы о то, как трактовать регламент. вы знать, что, когда мы включать какой-то вопрос в порядок работа, я давать слово для обоснование тот, кто предлагать. (выкрик из зал.) нет, второй мнение здесь не выслушиваться. почитать хорошо регламент. все, я идти далеко. депутат сулакшин поставлять вопрос о то, чтобы на "правительственный час" 27 ноябрь приглашать министр по атомный энергия адамов. (шум в зал.) уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста. пусть почитать алексей валентинович регламент, и все вставать на свой место. я должный сказать, степан степанович... (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить все вы успокаиваться. успокаиваться! у мы, к сожаление, 27 ноябрь уже все занимать. 18 декабрь - свободный день. вы не быть возражать, степан степанович, если на 18 декабрь? пожалуйста, я ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" 18 декабрь министр по атомный энергия. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) алексей валентинович, я просить вы успокаиваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. алексей валентинович, я вы делать официальный замечание, пожалуйста, садиться и успокаиваться. уважаемый депутат, просить: спокойно. пожалуйста, депутат цику - по порядок ведение.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, оглянуться вокруг себя. ни один женщина нет, единственный - ведущая светлана петровна. и такой истерика закатывать председатель комитет по вопрос геополитика, автор многий научный работа, показывать он уровень! здесь он вести себя плохой любой школьник. нельзя же так вести себя, алексей валентинович! быть мужчина, в конец конец, уважать женщина! если не мочь держать себя в рука, выходить, пожалуйста, из зал.
председательствующий. спасибо. но я думать, что мы все все хорошо понимать. я просить вы, давать закрывать этот тема. депутат финько - по порядок ведение.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что, если бы с самый начало предоставлять слово митрофанов, этот не быть бы. он давным-давно бы высказываться, занимать бы пара минута, и кончаться бы это. мы сам создавать конфликт, который наш зал не нужный.
председательствующий. я еще раз говорить: почитать, пожалуйста, регламент. при включение в порядок работа предоставляться слово то, кто обосновывать свой позиция. пожалуйста, пойти далеко. депутат тихонов, депутат чуньков и депутат кузнецов юрий павлович предлагать пункт 7 перенести на следующий заседание. георгий иванович, вы нужный время для обоснование свой позиция? депутат тихонов георгий иванович включать микрофон.
тихонов г.и. если это предлагать чуньков, автор, даже и голосовать, наверное, не надо.
председательствующий. да нет, мы должный, вопрос уже включать в порядок работа.
тихонов г.и. тогда давать проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить пункт 7 исключать из порядок работа сегодняшний заседание. автор просить об это. кто без карточка? депутат коломейцев, ромашкин, славный - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чуньков - по порядок ведение.
чуньков ю.и. я хотеть бы, чтобы дума знать, что я не являться автор этот законопроект. я почему-то навязывать авторство. я только докладчик от комитет, а автор законопроект являться президент.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат костерин излагать мы действительно очень тревожный факт, связывать с поджог в тверской область жилой помещение, и предлагать давать поручение комитет по безопасность. пожалуйста, подготовить письменный поручение, я тут же он поставлять на голосование, если быть возражать. но пока мы не мочь голосовать, потому что нет самый поручение. юрий павлович кузнецов.
кузнецов ю.п. я сказать, что комитет по безопасность, к сожаление, этот вопрос не решать. он гораздо широко, к сожаление. нельзя закрывать глаз на то, что происходить. сегодня в пресса приводиться ряд высказывание наш депутат, и в первый очередь альберт макашов, который очень муссироваться. возникать другой крайность, который, так сказать, олицетворяться уже высказывание березовский. надо прекращать расшатывание ситуация в страна. я встречаться с избиратель в питер и честно вы сказать, что наш питерский рядовой еврей напугать развитие ситуация. я не хотеть этот тема сейчас подымать. мы надо, видимо, давать поручение ряд комитет весьма компетентно разбираться в ситуация: что порождать такой род разговор, слух, потому что все, что происходить наверху, иметь основание внизу. комитет по безопасность это не решать. я думать, надо более широкий поручение давать. иначе мы с вы как страус: голова в песок прятать, а проблема оставаться.
председательствующий. в этот ситуация хотеться бы, чтобы ваш предложение облекаться в конкретный форма, потому что у мы по регламент это должный быть конкретный поручение, мочь быть даже и многий комитет. шевелуха виктор степанович запрос в правительство озвучивать. он быть включать в направлять перечень запрос. кузнецов юрий павлович: перенести пункт 7. уже мы проголосовать. анатолий иванович лукьянов просить включать в порядок работа сегодняшний заседание проект постановление о направление представитель в конституционный суд по очень важный для мы вопрос, связывать с голосование по кандидатура председатель правительство. я просить вы определяться голосование. еще раз напоминать, что рассмотрение дело в суд уже 13-го. кто без карточка? опять-таки коломейцев, славный и... ромашкин (не видеть издалека, к сожаление) - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) да, депутат настаивать на то, чтобы переголосовать. пожалуйста. кто за то, чтобы возвращаться к голосование? (шум в зал.) уважаемый депутат, ну быть внимательно, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы включать в порядок работа проект постановление о направление представитель в конституционный суд 13-го число? определяться голосование. быть внимательный, пожалуйста. кто без карточка? коломейцев, славный, ромашкин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
принимать. депутат юшенков просить почтить минута молчание в 11.15, но мы еще не подходить к этот час и минута. что, депутат юшенков? пожалуйста, включать он микрофон. по карточка гонжаров включать микрофон.
юшенков с.н. я просто бояться, что в 11 часы 11 минута, как это быть во все мир, мы забывать об этот дата - 80 год окончание первый мировой война - и не почтить память погибший в этот война.
председательствующий. ну, наш регламент не предусматривать голосование по этот вопрос. так, далее пойти. депутат фалалеев сергей николаевич: поручение комитет по дело снг по березовский. мы действительно не проголосовать проект постановление. поэтому такой поручение (пожалуйста, только в письменный вид сделать он) мы мочь давать комитет по дело снг. пусть они быстро подготовить проект постановление. поехать далеко. братищев игорь михайлович. быть поручение комитет по информационный политика и связь подготовить проект закон о деятельность средство массовый информация. включать микрофон олег александрович финько. пожалуйста, пояснять, в какой состояние находиться работа по этот проект закон. олег александрович, вы слышать, о чем идти речь?
финько о.а. повторять, пожалуйста, вопрос.
председательствующий. государственный дума давать поручение ваш комитет подготовить проект закон о деятельность средство массовый информация. это быть поручение депутат братищев.
финько о.а. мы направлять запрос во весь инстанция, для то чтобы собирать факт антигосударственный, антиправительственный и антинациональный политика. как только собирать, продолжать этот работа. сейчас работа уже идти.
председательствующий. хорошо. депутат гуськов - запрос по вопрос, связывать с деятельность наш учительство. он быть направлять. заверюха александр харлампиевич - также депутатский запрос. он быть включать в перечень. и поручение комитет по проблема север. но для то, чтобы мы он направлять, мы тоже нужный текст поручение в письменный вид. так, далее у мы предложение депутат пономарев александр михайлович. у мы на пятница предусматриваться обращение к гора, он предлагать рассматривать сегодня. пожалуйста, включать микрофон пономарев александр михайлович для обоснование свой позиция.
пономарев а.м. уважаемый коллега, документ весь подготовить, заключение правовой управление быть. это не постановление, который касаться наш внутренний политический дело, оно не требовать заключение правительство. этот обращение к вице-президент сша гора и член конгресс. поэтому я предлагать он включать в повестка сегодняшний день и рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование просьба депутат о включение в порядок работа. определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат славный, коломейцев, ромашкин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не принимать. этот три уже входить или не входить? не входить. тогда решение принимать - 226 голос. (шум в зал.) нет, подождать, сколько быть? 221 быть голос? а, нет, тогда решение не принимать. тогда оставаться... депутат никитчук настаивать на то, чтобы переголосовать. кто за то, чтобы вернуться еще раз к голосование по этот проблема? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. просить проголосовать: включать в порядок работа предложение депутат пономарев александр михайлович. кто без карточка? депутат славный, коломейцев, ромашкин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
принимать. гришуков владимир витальевич предлагать рассматривать на "правительственный час" ситуация, связывать с курильский остров, заслушивать по этот вопрос министр иностранный дело. если вы не возражать, владимир витальевич, я поставлять: на 18 декабрь. потому что близкий у мы весь "правительственный часы" забивать. я ставить на голосование: приглашать на 18 декабрь на "правительственный час" министр иностранный дело по очень актуальный вопрос. (шум в зал.) нет, мы должный голосовать. кто без карточка? депутат славный, коломейцев, ромашкин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат сычев сергей владимирович предлагать давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума относительно наш голосование и наш деятельность. по карточка депутат сметанкин - депутат коломейцев. пожалуйста. давать он слово как член комитет по организация работа дума.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, пункт "ж" статья 1 гласить: весь вопрос свой деятельность комитет решать самостоятельно, в свой организация. то быть аппарат комитет обязанный собирать член комитет, а комитет по регламент не мочь собирать депутат - член другой комитет для то, чтобы они проводить заседание.
председательствующий. нет, там речь идти широко - о пленарный заседание.
коломейцев н.в. депутат сычев поставлять вопрос о то, чтобы комитет по регламент организовывать заседание комитет по собственность. у комитет по регламент нет такой полномочие! свой деятельность комитет организовывать самостоятельно с помощь свой аппарат.
председательствующий. на основание регламент... но я хотеть сказать вы, сергей владимирович, пожалуйста, чтобы не быть спор, подготовить письменный поручение. я он озвучивать, а потом мы определяться. быть уже голосовать, если быть возражать. вот и все. депутат семенов - по порядок ведение.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, ну вот смотреть, вы только что с алексей валентинович митрофанов поспорить о то, иметь ли вы по регламент право давать слово для выражение точка зрение против или не иметь. вы сказать, что не иметь, но депутат коломейцев вы предоставлять возможность высказываться как, так сказать, оппонент сычев. как же тогда вы понимать? это же двойной стандарт: ваш депутат можно высказываться, а другой депутат - нельзя.
председательствующий. все дело в то, вы прощать, пожалуйста, что речь идти о включение в порядок работа проект постановление по вопрос, связывать с поручение конкретный комитет. у мы такой практика нарабатывать давно: если даваться поручение комитет, то обязательно спрашивать мнение комитет, мочь они выполнять этот работа или не мочь. поэтому я как раз сделать все в рамка регламент. и наконец, последний - просьба морозов олег викторович аннулировать результат его голосование по постановление говорухин. по наш регламент для это быть специальный процедура. так просто я не мочь это сделать, и мы все не мочь это сделать. для это нужный, чтобы поступать письменный заявление от депутат в комитет по регламент и организация работа государственный дума. проверяться, так сказать, гнездо электронный система на рабочий место депутат. если оно исправно, то в этот ситуация, после этот проверка, результат голосование мочь аннулироваться только голосование. поэтому я бы просить олег викторович проходить вот этот процедура. ну что, депутат волков, что у вы? вы считать по-другому? пожалуйста, геннадий константинович. включать микрофон депутат волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". светлана петровна, вы не правый. достаточно заявление депутат о то, что он не согласный с этот результат, никакой проверка карточка не требоваться.
председательствующий. нет, прощать, я сам быть председатель рабочий группа по разработка регламент. пусть представитель комитет по регламент подтвердить, что то, что я предлагать, строго соответствовать регламент. у мы сейчас, после принятие новый регламент, необходимо именно письменный заявление по этот вопрос, проверка специальный рабочий группа, скажем так, электронный устройство на рабочий место депутат. и только после это я мочь поставлять вопрос на голосование. пожалуйста, я просить, чтобы этот процедура быть выполнять. уважаемый депутат, мы весь вопрос, который быть предлагать депутат, обсуждать. ставить на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодня.кто без карточка? я так понимать, депутат коломейцев, славный, ромашкин за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить уже непосредственно к порядок работа. пункт 2 (пожалуйста, посмотреть): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". это мы рассматривать законопроект в третий чтение. слово для доклад - председатель подкомитет комитет по образование и наука виктор степанович шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с. спасибо большой. я хотеть напоминать депутат, что во второй чтение мы принимать очень важный закон о внебюджетный фонд, который позволять научный учреждение иметь в нынешний ситуация дополнительный источник финансирование за счет отчислять во внебюджетный фонд средство в размер 1,5 процент, относить на себестоимость производить продукция. такой порядок существовать у мы в страна на основа указ президент и на основа постановление правительство. но срок действие этот акт проходить, ситуация с финансирование наука еще более ужесточаться, поэтому научный учреждение и академия поставлять перед мы практический вопрос о внесение поправка в основной закон "о наука и государственный научно-технический политика". мы он концептуальный сформулировать, и вы он поддерживать в первый чтение, во второй - принимать поправка. сегодня на ваш рассмотрение в третий чтение выноситься окончательный вариант. напоминать в два слово только суть. сам решение о существование внебюджетный фонд быть в закон о наука и научно-технический политика, но там не быть адресность, достаточный четкость в то, как поступать и кто быть принимать решение в соответствие с закон на федеральный уровень и в субъект федерация. здесь теперь это прописывать. на федеральный уровень даваться право определять этот порядок и условие правительство российский федерация, а на уровень субъект федерация - соответствующий власть. в такой вид этот документ и представлять вы сегодня на утверждение. поддержка он со сторона тот, для кто он быть служить, полный. я просить бы вы поддерживать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. быть ли какой-то вопрос к докладчик? да, третий чтение, но я просто спрашивать, чтобы снимать любой противоречие, который мочь быть. нет вопрос. спасибо, виктор степанович. присаживаться. уважаемый депутат, тогда я ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. определяться голосование. кто без карточка? депутат славный, коломейцев, ромашкин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". слово для доклад - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович. этот законопроект также рассматриваться в третий чтение.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и юридический экспертиза. замечание, даже не замечание, а сомнение быть в отношение срок вступление закон в действие. хотеть вы сказать, что закон об основа налоговый система допускать применение некоторый норма, который улучшать положение налогоплательщик, и принятие этот закон только давать возможность наш предприятие, промышленность, транспорт вздыхать. и этот закон входить в программа антикризисный мера, о который мы вчера докладывать правительство.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. нет вопрос к докладчик? нет? я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? кто без карточка? славный, коломейцев, ромашкин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к отклонять федеральный закон. пункт 4 порядок работа: о федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". слово для доклад - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент российский федерация закон "о мировой судья в российский федерация" решение государственный дума быть создавать согласительный комиссия, который завершать работа над закон, и в настоящий время в предлагать вы текст учитывать весь замечание президент, являться основание для отклонение этот закон. предлагаться принимать закон с учет предложение президент. весь необходимый документ у вы на рука иметься: сопоставительный таблица, протокол согласительный комиссия и новый текст законопроект.
председательствующий. слово для содоклад - владимир александрович калягин, член комиссия.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект согласовывать с президентский сторона, учитывать, как уже сказать александр алексеевич, весь замечание президент. принципиальный, так скажем, нововведение, если не иметь в вид другой, юридико-технический, замечание, здесь один: устанавливать, что количество участок и мировой судья устанавливаться закон российский федерация. сделать это совершенно разумно и справедливый: по представление соответствующий субъект федерация. чтобы не быть перекос здесь: в один субъект много, в другой маленький и так далее, чтобы быть некий равенство между субъект российский федерация в то, что касаться мировой судья. просьба комитет - поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать федеральный закон с учет предложение президент. здесь нужно 226 голос. определяться, пожалуйста. кто без карточка? депутат славный, коломейцев, ромашкин - за. да? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 порядок работа: "о федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". слово для доклад - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! здесь ситуация аналогичный, но процедура - несколько отличный от предыдущий. после отклонение президент данный закон комитет на основание соответствующий письмо президент учитывать весь замечание. мы обменяться несколько письмо, в результат что снимать последний противоречие. в настоящий время закон учитывать основной замечание президент, у мы претензия к он нет. предлагать принимать с учет предложение президент. светлана петровна, один только реплика по предыдущий закон. вы очень опасный сказать фраза. закон-то конституционный...
из зал. нет, нет!
котенков а.а. здесь написать... ну, все равный 304 голос быть, поэтому как бы...
председательствующий. но все же сколько нужно - 226?
котенков а.а. все, ладно. снимать, снимать.
председательствующий. да. это, я казаться, не федеральный конституционный закон.
котенков а.а. нет.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый депутат, тогда я слово для содоклад предоставлять член комитет по аграрный вопрос валентин алексеевич агафонов. пожалуйста, включать он микрофон.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! комитет государственный дума рассматривать весь предложение и замечание президент к федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка", полностью они учитывать и вносить на рассмотрение этот закон в редакция с учет предложение президент. новый редакция закон становиться более лаконичный. ряд его статья конкретизировать и становиться более содержательный. мы благодарный специалист правовой управление, администрация президент за совместный работа и просить депутат поддерживать и принимать закон. закон проходить лингвистический экспертиза, замечание нет.
председательствующий. спасибо. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать закон в редакция, предлагать президент, просить определяться. кто без карточка? депутат славный, коломейцев и ромашкин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 6 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение". слово для доклад - вадим донатович филимонов, член комитет по безопасность.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 2 июль государственный дума принимать закон "о ведомственный охрана" и сопутствовать он закон "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение". совет федерация с этот закон не соглашаться, предлагать создавать согласительный комиссия. мы согласительный комиссия по первый закон создавать, а по второй - упускать из вид. предлагаться создавать согласительный комиссия и по второй закон - "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение" - в состав депутат илюхин, бурдуков и побединский.
председательствующий. нет вопрос к докладчик? присаживаться, пожалуйста. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? депутат славный, коломейцев, ромашкин - за. да, правильно я говорить? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение". смотреть проект закон под номер 8. 7-ой, как вы знать, мы снимать. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика александр владимирович шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, законопроект быть вносить президент в декабрь 1997 год и в июнь 1998 год быть принимать мы в первый чтение. к он поступать около30 поправка, который быть распределять комитет по таблица рекомендовать к принятие и к отклонение - в пропорция примерно пополам. напоминать, что законопроект связанный с то, что предлагаться вводить новый антикоррупционный мера и ограничение для государственный служащий. комитет рассматривать поступать поправка. некоторый поправка концептуальный план быть отклонять, в тот число оставаться неучтенный замечание правовой управление, который противоречить концепция данный законопроект. с учет замечание правовой управление вносить некоторый изменение, который касаться положение о нераспространение на лицо, замещать государственный должность категория "а", законодательство о труд. деталь - в пояснительный записка, я не быть занимать ваш время. хотеть обращать ваш внимание на то, что к таблица поправка, подавать в срок, добавлять еще несколько поправка, который комитет не рассматривать. по они надо быть принимать решение отдельно. это поправка алтайский краевой законодательный собрание, поправка депутат шейнис и поправка группа депутат.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. мочь переходить, александр владимирович, к таблица поправка?
шишлов а.в. да, можно.
председательствующий. представитель президент или представитель правительство желать что-то сказать? нет. спасибо. таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просить проголосовать. просить включать режим голосование. таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за, да? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - поправка, который комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать отклонять. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет по таблица поправка 2? без карточка у мы опять три человек, да? тот же самый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. какой поправка у мы помимо таблица, александр владимирович?
шишлов а.в. теперь о поправка, поступать в последний момент (это приложение 3). поправка алтайский краевой законодательный собрание - об исключение предельный возраст для нахождение на государственный служба. в настоящий время федеральный закон устанавливать предельный возраст 60 год и допускаться продление по решение соответствовать должностной лицо, но не много чем до 65 год. алтайский краевой законодательный собрание предлагать этот норма изымать. комитет не рассматривать. но я казаться, что этот решение принимать не следовать.
председательствующий. так. таблица поправка у вы быть на рука, они дополнительно на отдельный листочек сделать. поправка алтайский краевой законодательный собрание комитет рекомендовать отклонять.
из зал. комитет они не рассматривать. а почему не рассматривать?
шишлов а.в. комитет не рассматривать потому, что поправка поступать поздно установленный срок. вот буквально на день.
председательствующий. поправка поступать, они распространять. то быть здесь, конечно, мы в трудный положение, если комитет не рассматривать. нет желающий высказываться в поддержка поправка? депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр владимирович! прежде весь, пожалуйста: какой иметься опыт в решение данный вопрос, как он регулироваться в другой страна? мы говорить о пенсионный законодательство, мы серьезно рассматривать вопрос о то, чтобы сдвигать, повышать планка. а здесь предлагать снижать. мы же сплошь и рядом встречаться с этот проблема. кто мы принуждать зафиксировать именно на уровень 60 год? пожалуйста.
шишлов а.в. нет, здесь как раз предлагаться снимать этот ограничение. но на мой взгляд, этот вопрос не надо рассматривать отдельно, в отрыв от весь пенсионный законодательство. сейчас принимать концепция, и она действовать. и вырывать он - это, по-моему, неправильно.
председательствующий. ставить на голосование... депутат вишняков, пожалуйста, и быть переходить к голосование.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос о возраст иметь принципиальный значение в закон "об основа государственный служба российский федерация". а когда я здесь слышать: "да", "возможно", "я кажется" и так далее... что за постановка? ведь мы создавать прецедент сейчас и отклонять поправка алтайский краевой законодательный собрание, который предлагать "60 год" заменять слово "65 год". тогда мы вообще должный пойти по линия изменение основа государственный служба. надо серьезно, уважаемый господин шишлов, подходить к этот проблема.
шишлов а.в. вы, наверное, невнимательно я слушать. я лично рекомендовать этот поправка отклонять.
председательствующий. так, уважаемый коллега, давать не быть сейчас в дискуссия втягиваться. поправка у вы на рука иметься. позиция докладчик вы слышать. кто за то, чтобы соглашаться с поправка алтайский краевой законодательный собрание и принимать соответствующий изменение в пункт 3? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, поправка голосоваться: принимать или нет. она идти вне таблица, поэтому сейчас голосование идти за поправка или против. как у мы депутат славный, ромашкин и другой?.. против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. следующий поправка.
шишлов а.в. следующий поправка вносить депутат гуськов, карапетян, куликов, останина и побединский. они предлагать вводить дополнительный ограничение на возможность получение преимущество государственный служащий и член их семья. я думать, что этот поправка можно быть бы поддерживать. может, кто-то из автор хотеть высказываться?
председательствующий. кто из автор хотеть бы сказать или нет необходимость? так, докладчик рекомендовать соглашаться с поправка, вносить депутат гуськов, карапетян, куликов, останина и побединский. этот приложение 3, на отдельный листок. ставить на голосование. пожалуйста, депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". там короткий поправка, но сказать хоть, о чем голосовать?
шишлов а.в. она не очень короткий. речь идти о то, что...
тягунов а.а. ну о суть сказать.
шишлов а.в. перечень ограничение для государственный служащий дополняться, например, такой положение: не разрешаться "использовать не предусматривать закон преимущество при получение кредит, ссуда, приобретение недвижимый и движимый имущество", "член семья государственный служащий не вправе принимать в вид подарок вещь..." и так далее от физический и юридический лицо. понятно, да? это все быть у вы.
председательствующий. а здесь быть какой-то количественный критерий или, вообще, в принцип любой вещь тут...
шишлов а.в. нет, здесь нет количественный критерий.
председательствующий. понятно. ставить на голосование поправка, вносить депутат гуськов, карапетян, куликов, останина и побединский. сейчас голосоваться первый поправка из три, вот тот, который обозначать александр владимирович. включать режим голосование. так, ромашкин, славный, коломейцев - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка, александр владимирович.
шишлов а.в. второй поправка связывать с кредитный взаимоотношения, с запрет на получение ссуда и кредит.
председательствующий. что вы предлагать?
шишлов а.в. аналогично: я предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. просить включать режим голосование. голосовать по второй поправка, вносить этот группа депутат. депутат славный и другой - за. показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
я видеть один рука только... единственный я просить уточнять, потому что здесь спрашивать: речь идти, александр владимирович, о поправка 2 на оборот? да? поправка 2. чтобы мы вернуться к голосование осознанно.
шишлов а.в. нет, это поправка...
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый александр владимирович, или автор поправка, или вы: давать комментарий к ограничение, запрет получение кредит для родственник государственный служащий. это же поражение в право! что значить - запрещать кредит? давать пояснение по этот вопрос.
шишлов а.в. здесь речь идти о преимущество при получение кредит. запрещаться использовать не предусматривать закон преимущество при получение кредит и ссуда. это, вы знать, достаточно распространять практика, когда определенный человек получать кредит на более льготный условие.
председательствующий. коллега, вот здесь мы, конечно, втягиваться в непростой проблема. жаль, что комитет не рассматривать этот поправка. особенно где речь идти, вот далеко, о то, что член семья государственный служащий не вправе принимать никакой подарок от лицо, с который этот государственный служащий связывать по служба... а где критерий вот этот, как мы быть? пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый коллега, сейчас 11.11. с утро мы договариваться почтить вставание память погибший в год первый мировой война, как это делаться во все мир.
председательствующий. уважаемый товарищ, действительно, сейчас весь мир отмечать 80-летие окончание этот война. давать почтить минута молчание память наш предок, который полагать голова за отечество. (все вставать. минута молчание.) просить присаживаться. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы обращать ваш внимание на дата направление этот поправка: они датировать 10 ноябрь, только вчерашний день. комитет не смочь они рассматривать, но они действительно заслуживать внимание. вполне вероятно, что они мочь быть использовать при доработка, при совершенствование этот закон. поэтому, как председатель комитет, соответствующий тематика этот законопроект, я бы рекомендовать прекращать обсуждение дополнительный поправка, который поступать с нарушение срок, оставлять они и направлять в комитет. мы они рассматривать и в устанавливать порядок вносить тогда на рассмотрение государственный дума. иначе сейчас быть вот этот суета.
председательствующий. коллега, я просить вы соглашаться с предложение депутат иванченко и проголосовать о то, чтобы мы завершать рассмотрение поправка. пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, ну, явно докладчик не подготовить для то, чтобы докладывать серьезный вопрос. поэтому я предлагать снимать не только вот этот приложение (который, кстати, и не обсуждаться на комитет, мы представлять не принятый комитет поправка, это вообще нарушение всякий регламент), но и снимать вообще этот вопрос с обсуждение, по весь поправка. пусть комитет поработать, чтобы не путать мы здесь.
председательствующий. нет, с это нельзя соглашаться, потому что комитет рассматривать весь поправка, вносить в установленный срок, и поэтому данный работа завершать. пожалуйста, депутат райков. и приступать к голосование.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". сергей николаевич, уважаемый депутат! из три поправка, который быть, мы один принимать, один отклонять, один оставаться. если мы сейчас принимать решение, что поправка этот надо вернуть в комитет и отдельно рассматривать, то мы должный поправка, который проголосовать... или отменять голосование по этот поправка и вернуть. иначе тогда у мы получаться - один принимать, один отклонять, а один почему-то не поставлять на голосование. я поддерживать бы вишняков: надо снимать сегодня этот закон, давать комитет он еще раз отшлифовывать и спокойно в пятница вносить, потому что мы с голос сейчас напринимать здесь...
председательствующий. быть бы более правильно, наверное, вернуться ко весь поправка, вносить с нарушение срок, при дальнейший доработка законопроект. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а. уважаемый коллега, я еще раз напоминать вы, что этот проект закон находиться в план законотворческий деятельность. весь регламентный срок, который быть определять для рассмотрение поправка, комитет соблюдать. комитет представлять для утверждение здесь весь свой предложение. проголосовать за таблица принимать комитет поправка и таблица отклонять поправка. весь то, что впоследствии обсуждаться, - это свежеиспеченный поправка, который не быть направлять ни в наш комитет, ни в другой комитет, не рассматривать, и по они не принимать решение. я поддерживать первый часть предложение депутат райков: отменять результат голосование по этот три поправка, который сейчас обсуждаться, соглашаться с результат голосование по таблица 1 и 2 и проголосовать в целое закон. тогда это быть правильно. поправка, который направлять дополнительно, мы обещать в комитет рассматривать, и при целесообразность внесение дальнейший поправка в закон мы вносить свой предложение в дума.
председательствующий. леонид андреевич, к сожаление, тогда мы должный сделать замечание комитет, чтобы вы и не предлагать мы рассматривать поправка, не рассматривать комитет. потому что мы, действительно, втягиваться, так сказать, в нарушение регламент. уважаемый коллега, в соответствие с устанавливать процедура я предлагать, действительно, поддерживать предложение депутат райков: весь поправка, вносить вне регламент, откладывать на будущее (по усмотрение комитет), а сейчас, вернуться к принятие таблица, проголосовать уже за закон в целое. единственный - по принятый поправка. кто за то, чтобы направлять этот поправка также на рассмотрение комитет и после это вернуться к ее рассмотрение? то быть за то, чтобы оставлять только таблица поправка, который рассматривать комитет. кто без карточка? понятно, депутат славный, коломейцев, ромашкин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) кто у мы по мотив? пожалуйста, депутат бурдуков. сейчас проголосовать.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, сергей николаевич! уважаемый коллега, я считать, что, действительно, нужно быть бы поддерживать предложение райков и вишняков. почему? поправка вносить, возможно, с нарушение регламент, но это очень важный поправка. это норма, который принимать во все мир и носить, скажем, цивилизованный характер. а у мы практика такой: если мы сейчас не принимать, как по закон о СРП, то никогда к он больше не возвращаться. поэтому, я считать, нужно все отклонять и рассматривать законопроект вместе с поправка, о который докладчик сейчас мы говорить.
председательствующий. депутат шенкарев - по мотив. потом - депутат пузановский, потом - депутат никитин.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, послушать я, пожалуйста, внимательно. законопроект рассматриваться во второй чтение. поправка, который предлагать наш коллега, да, опаздывать, видимо, представлять с нарушение срок, но они очень существенный и очень важный. вы обращать внимание на поправка депутат шейнис, касаться статус наш помощник. ведь фактически весь наш помощник сегодня не иметь никакой статус в российский федерация. поправка этот решать этот вопрос, давать они статус государственный служащий. если мы сегодня она не принимать, мы далеко втягиваться... и я не знать, принимать ли в оставаться год наш работа. поэтому я убедительно вы просить: давать мы сегодня на два день откладывать этот законопроект. завтра заседание комитет по региональный политика. пусть они еще раз посмотреть этот три поправка. и давать в пятница вне очередь этот законопроект поставлять на голосование (это законопроект второй чтение), чтобы далеко мы не уходить. давать этот поправка все-таки посмотреть, они очень существенный, чтобы мы все-таки решать вопрос так, чтобы это все устраивать.
председательствующий. так. александр владимирович, как вы думать?
шишлов а.в. я думать, что это возможный. если мы сегодня не готовый проголосовать этот поправка, то давать они проголосовать в пятница.
председательствующий. нет возражение, если мы заканчивать дискуссия? комитет рассматривать весь поправка, на сегодняшний день вносить, и в пятница докладывать это на сессия.
из зал. правильно!
председательствующий. все. решение приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 9 повестка день, поэтому александр владимирович у мы оставаться на трибуна. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср", второй чтение.
шишлов а.в. уважаемый коллега, этот законопроект связывать с первый законопроект, но мы мочь он принимать, я думать, во второй чтение сегодня, потому что по он какой-то дополнительный поправка, не учитывать в таблица, не поступать. это законопроект о то, что налоговый служба придаваться дополнительный полномочие и обязанность, связывать с проверка декларация об имущество государственный служащий, занимать государственный должность категория "а", и иной государственный служащий. к этот законопроект поступать заключение от 28 субъект право законодательный инициатива, из который 27 одобрять законопроект. поступать 6 поправка, и этот поправка комитет отклонять, поскольку они не соответствовать первоначальный концепция законопроект. поэтому иметься только таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. быть замечание по таблица отклонять поправка? тогда ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить голосовать. как у мы депутат коломейцев, славный, ромашкин? за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. во второй чтение мы одобрять законопроект, то быть, точно, мы соглашаться с таблица поправка. а теперь мы нужно проголосовать за законопроект во второй чтение. просить проголосовать. кто без карточка? депутат коломейцев, славный, ромашкин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация о налог". слово для доклад предоставляться член комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей иванович штогрин.
штогрин с.и. уважаемый коллега, вы предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация о налог", связывать с поддержка отечественный кинопроизводство, или отечественный кинематография. закон иметь, в общий-то, длинный многострадальный история. он вносить правительство в июнь прошлый год. мы несколько раз дебатировать по он здесь в первый чтение. трудно он проходить через комитет по бюджет. в окончательный вариант рассматривать 14 поправка, который быть вносить в комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, 13 из они поддерживать, один отклонять. в конечный вид закон предполагать установление льгота по налог на добавлять стоимость для работа и услуга по производство, тиражирование и прокат кинопродукция, получать удостоверение национальный фильм. порядок и условие присвоение статус национальный фильм устанавливаться государственный комитет по кинематография на основа закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". вноситься изменение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация" согласно вариант, который предлагать комитет по бюджет: освобождать от налог на прибыль средство, направлять организация кинематография на финансирование строительство кинозал (в тот число в порядок долевой участие), а также на погашение кредит банк, получать и использовать на этот цель, включая процент по кредит. оговариваться также, что организация, независимо от организационно-правовой форма и форма собственность, направлять средство на производство и тиражирование кинопродукция, получать удостоверение национальный фильм, также не уплачивать с они налог на прибыль. вот суть закон. я кратко вы напоминать тот решение, который принимать комитет.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. напоминать, что на обсуждение проект закон у мы присутствовать председатель государственный комитет российский федерация по кинематография армен николаевич медведев. быть ли замечание или вопрос у представитель президент или представитель правительство? нет. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в. это не вопрос, этот выступление от фракция.
председательствующий. только не забывать, что это второй чтение.
митрофанов а.в. второй чтение, да. я предлагать не поддерживать этот дополнение в отдельный закон. (шум в зал.) но вот вы напрасно говорить, что надо поддерживать. я вы сейчас обосновывать. мы постоянно говорить об антинациональный средство информация. ну, кино немножко отдельно стоить, но оно играть тоже свой роль, оно сопрягать со средство информация. в тот же время мы постоянно поддерживать этот средство информация в финансовый план. постоянно идти закон о льгота, они лоббироваться. ну это удивительный! этот человек как раз сейчас активно участвовать в кампания против тот же коммунист, истерика разводить, а вы давать он льгота. ну это удивительно, понимать? то быть мы весь время ругать приватизация. ну давать вносить изменение, сказать, в закон о приватизация. мы не хотеть, чтобы гора зарезать наш поставщик металл, так давать объяснять американец, что мы мочь тоже принимать антидемпинговый мероприятие, а не обращаться к они. и сейчас такой же ситуация. вы что, нужно давать они льгота, чтобы они "армагеддон" показывать, где идиот какой-то плавать по станция? или антирусский фильм опять идти? что, что вы поддерживать сейчас?! что вы поддерживать?! это странно на самый дело. я обращаться в основное к правый часть зал, к наш, в общий, союзник по большинство вопрос. невозможно поддерживать тот, кто вы сейчас во весь средство информация, во весь передача уничтожать. сделать один фильм про депутат астраханкин. ну не быть же этот фильм. а мы давать они льгота. они быть показывать совсем другой. мы знать, что они быть показывать. они ни один фильм ни про шандыбин, ни про астраханкин, ни про депутат вишнякова не показывать никогда, чтобы сейчас ни говорить армен николаевич, чтобы он ни говорить.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый сергей иванович, хотя этот второй чтение, то не мало нужно разбираться в два категория. мы давать льгота кинопроизводящий организация или национальный фильм в сила специфика прокат? кто получать прибыль и на что мы давать освобождение? ведь в гк речь идти о предприятие и коммерческий организация. в данный случай с какой организация мы иметь дело? это российский киностудия или что это за организация, где она производить фильм? уточнять, пожалуйста.
штогрин с.и. согласно версия закон, который предлагаться ваш внимание, не оговариваться, резидент или нерезидент то лицо, который производить фильм или тиражировать он. форма собственность и организационно-правовой форма организация не иметь значение. речь идти о льгота на определенный вид услуга, на определенный вид работа. и только по фильм, который предоставлять статус национальный фильм.
председательствующий. спасибо. депутат астраханкина, потом - райков и говорухин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, никак не мочь соглашаться с мнение господин митрофанов и полагать, что путать один с другой совершенно неуместно. наш кинопроизводство сегодня в загон. и если мы все-таки хотеть иметь отечественный кино, наш отечественный кино, который гордиться и быть гордиться (а вы помолчать, господин митрофанов!), то, я считать, данный законопроект мы обязанный принимать.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и. у я, вообще-то, вопрос. вот быть заключение правовой управление, в он говориться, что этот законопроект вступать в противоречие с закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", со статья 10. и в тот же время мы должный на каждый финансовый год подобный перечень льгота связывать с закон о бюджет. как вы это состыковать в законопроект? иначе он принимать нельзя.
штогрин с.и. я хотеть уточнять, что закон приниматься на определенный период, он приниматься всего на три год - до 2002 год. делаться это по предложение правительство и, естественно, тот работник и организация, который заниматься производство и кинопрокат, чтобы сейчас, в тяжелый время, поддерживать этот отрасль. если и быть какой-то противоречие, то оно, скоро, касаться идеологический противоречие с первый часть налоговый кодекс, где мы стараться сделать так, чтобы вообще как можно мало быть всякий льгота. но если общество считать, и депутат в тот число, что именно этот отрасль, который нести большой и идеологический, и культурный нагрузка, надо такой льгота давать, то давать принимать решение голосование.
председательствующий. спасибо. депутат говорухин, потом - депутат седов.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". я, конечно, с интерес выслушивать эмоциональный выступление господин митрофанов. я читать проект, который они подготовить. по поручение совет дума должный быть два комитет готовить, но подготовить только один. по-моему, каждый постановление готовиться на основание какой-то справка, анализ дело в кинематограф. в данный случай никакой анализ, никакой конкретный представление о то, что делать сейчас в кинематограф, автор постановление не иметь. я вы должный сказать только один: не мочь быть сильный держава без сильный кинематограф. кинематограф по-прежнему оставаться самый сильный орудие воспитание молодежь и население вообще. сегодня деньги на кино у мы нет, в этот год не быть, в будущий год не быть тоже. на многий киностудия уже вешаться амбарный замок. закон "о государственный поддержка кинематография..." не работать. я понимать, что кино еще больно какой-то остаточный болезнь. но тот, кто сегодня хорошо следить за кинематограф, тот, кто ходить в наш парламентский киноклуб (к сожаление, мы вынужденный быть закрывать он по ряд обстоятельство), тот знать, что кино исправляться и одолевать этот тяжелый болезнь и становиться кинематограф. еще раз повторять: если мы хотеть быть великий держава, то начинать сегодня с то, чтобы окончательно уничтожать кинематограф, - это путь бессмысленный.
председательствующий. спасибо. депутат седов. и, коллега, быть переходить, наверное, к голосование.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". я тоже с интерес выслушивать эмоциональный речь митрофанов. и я казаться, мы здесь выплескивать ребенок вместе с вода. ведь в проект четко сказать, что льготировываться фильм, который отмечать, как говориться, государственный знак качество. это уже определенный цензура. это уже, если хотеть, даже какой-то нарушение демократия. а мы вообще хотеть оставлять кино без поддержка. ведь речь идти не о прибывать - кино сейчас неприбыльно - речь идти о выживание. поэтому я считать, что нужно проголосовать за этот закон.
председательствующий. армен николаевич, пожалуйста. армен николаевич медведев, председатель госкомитет.
медведев а.н., председатель государственный комитет российский федерация по кинематография. ко все, что сказать, я хотеть бы добавлять один и один подчеркивать. речь идти о поддержка национальный фильм. на этот льгота не быть показывать "армагеддон", хотя у я с алексей валентинович разный подход к трактовка этот фильм. и хотеть сказать так. мочь быть, по инициатива тот же господин митрофанова быть вынести вопрос и об "армагеддон", алексей валентиновичпредлагать снимать я с работа. если вы нужный мой голова, лысый, взять ее, но помогать дело.
председательствующий. спасибо. но хорошо голова беречь, армен николаевич. у мы быть два таблица поправка, коллега. таблица поправка 1, который комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы рекомендовать к принятие. если нет замечание, я ставить на голосование. просить проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие. как у мы депутат коломейцев, славный, ромашкин? не голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, наверное, смысл нет мы рассматривать. каков предложение комитет?
штогрин с.и. вернуть в первый чтение, наверное. решение комитет нет по этот вопрос. мы он вносить. сейчас решать палата, что с он далеко делать. быть предложение вернуть тогда в первый чтение и дорабатывать он.
председательствующий. либо - быть у мы по регламент механизмдорабатывать поправка и вносить на рассмотрение во второй чтение. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, давать мы просто выполнять требование регламент. комитет должный сейчас на свой заседание определяться, что быть с этот законопроект. голосование у мы сегодня оканчивать. и он определяться: или он быть повторно вносить он в редакция второй чтение с доработка на какой-то заседание, или он вносить мы предложение о то, чтобы вернуть он в первый чтение, или он вносить мы предложение вообще снимать с рассмотрение - это дело комитет. поэтому пусть комитет рассматривать и решать, а сегодня снимать.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я готовый поддерживать предложение депутат шенкарев, чтобы комитет сам определяться. но пожелание комитет. вот сейчас, казаться бы, с один сторона, большинство в дума выступать за поддержка национальный производство, в тот число и в сфера киноискусство. а почему мы спотыкаться? ощущение такой: недостаточно аргументированный излагать (кстати, и господин медведев это не сделать), каков реальный картина сегодня в кинопроизводящий организация, сколько там государственный участие. приводить бы мы хоть десяток пример то, что подпадать под понятие "национальный картина" и так далее. повторять, сейчас этот закон потому и спотыкаться, что, на мой взгляд, не давать анализ актуальность и важность этот подход. я казаться, что дума к этот закон мочь вернуться, но комитет надо тщательно обдумывать аргументация в его польза, если вы за это выступать.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. но вы не правый, потому что этот анализ детально даваться при рассмотрение в первый чтение, а сейчас у мы второй чтение. пожалуйста, депутат говорухин. и мы заканчивать этот вопрос.
говорухин с.с. я предлагать снимать закон с рассмотрение сегодня. и в уста предыдущий товарищ все-таки прозвучать много правда. давать... во-первых, зал пустой, некоторый фракция вообще нет. во-вторых, действительно требоваться с трибуна короче и ясно объяснять положение дело в кинематограф. давать снимать и перенести рассмотрение на другой день.
председательствующий. спасибо. вопрос снимать с повестка день, но, уважаемый коллега, мы не мочь во второй чтение весь время повторять первый чтение и аргументировать фундаментальный принцип любой закон. гончар николай николаевич. и переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по порядок ведение. уважаемый сергей николаевич, прозвучать предложение депутат шенкарев. оно прозвучать, и он нужно поставлять на голосование. предложение сводиться к следующий: вернуть в комитет.
председательствующий. николай николаевич, в соответствие с регламент здесь не требоваться голосование. мы просто это и сделать. уважаемый коллега, переходить к пункт 11 повестка день. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". проект федеральный закон "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по дело национальность ринат ишбулдович султанов.
султан р.и., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект представляться на рассмотрение палата третий раз, и быть бы обидно, если бы он постигать тот же судьба, что и в прошлый раз, и он быть бы снимать с рассмотрение. дело в то, что предлагать закон должный защищать не только традиционный природопользование очень малый часть население российский федерация, хотя это в совокупность 36 народ, проживать в экстремальный природный-климатический условие, на самый дело он защищать все мы, а не только этот народ, потому что он защищать тот природный богатство, тот условие жизнь, который этот народ из век в век сохраняться и позволять мы все и в будущее благодаря этот народ иметь этот богатый ресурс как, мочь быть, главный источник выживание весь народ россия. по суть дело, закон носить экологический, природоохранный характер. закон охранять основа культура, и потому он нужно рассматривать неотрывно от все то, что связывать с сохранение, защита наш ценность, все то, что входить в понятие национальный наследие. конкретно - по данный законопроект быть проводить очень большой работа. работа этот фактически продолжаться уже девять год. и в ход подготовка данный законопроект быть учитывать все, в тот число и самый, я бы сказать, невероятный, гипотетический ситуация, который мочь возникать. поэтому я бы хотеть, чтобы вы с понимание относиться к то, что, вынести его на рассмотрение палата, наш комитет предлагать принимать хорошо продумывать, концептуальный выверять законопроектный работа и просить учитывать, что к данный рассмотрение законопроект палата мы подходить, иметь действительно консенсус мнение представитель весь фракция, потому что после второй рассмотрение быть создавать межфракционный согласительный группа, который еще раз рассматривать весь замечание, высказывать депутат. на первый слушание, апрельский, выступать 12 депутат, на второй слушание - пять депутат. и я просить вы относиться к этот законопроект как к плод очень тщательный, действительно продумывать работа, который требовать, безусловно, поддержка и, я думать, заслуживать уважение. я попросить вы, не вдаваться в данный случай в деталь рассмотрение, уже хотя бы с третий раз принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый ринат ишбулдович, вы, на мой взгляд, все-таки сделать ошибка, ничто не сказать о сам законопроект.
султан р.и. вы знать, о законопроект быть сказать так много, что я хотеть бы тогда уж конкретно обращать ваш внимание на то, что быть сказать и в апрель, и в сентябрь. законопроект касаться конкретный регулирование тот правоотношение, который возникать в связь с традиционный природопользование на земля коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация. это 36 малочисленный народ. в совокупность они насчитывать сейчас порядок 40 тысяча человек. 40 процент из они вести традиционный образ жизнь и заниматься традиционный природопользование. природный среда этот регион настолько уязвимый, настолько хрупкий, что без принятие подобный законопроект мы фактически отдавать этот земля хищнический использование, быстрый разграбление и уничтожение. законопроект очень важный именно в сила то, что сейчас ввиду ослабление государственный регулирование, отсутствие необходимый законодательство, снижение финансирование целевой государственный программа положение этот народ, малочисленный народ и другой народ, который вести традиционный образ жизнь, проживать рядом с они уже много век, стремительно ухудшаться. и из-за слабый контроль за использование природный ресурс экологический ситуация в район они проживание становиться крайне неблагоприятный и фактически поставлять этот народ на грань выживание, исчезновение. настоящий законопроект в полный мера учитывать требование земельный законодательство, природоохранный законодательство и (я бы хотеть это еще раз подчеркивать, поскольку этот вопрос уже затрагиваться ранее) не затрагивать вопрос недропользование, водопользование и лесопользование. он создавать правовой основа владение, пользование лицо, семья и община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток олений пастбище, охотничий, рыболовный, лесной и другой угодье как объект именно традиционный природопользование, необходимый для экономический, социальный и культурный развитие. усматривать в данный законопроект какой-то подвох, попытка подвергать ревизия существующий законодательство, я считать, совершенно неуместный. поэтому я еще раз просить относиться как можно более серьезно к этомузаконопроект, не принимать он в штык. главное, что в он закладывать, этот спасение то, что существовать, то, что выражать экофильный черта культура этот народ. и конечно же это выражать и наш с вы уважительный отношение к культурный наследие этот народ.
председательствующий. спасибо. сразу вопрос к комитет в отношение замечание правовой управление о то, что статья 12 и 13 проект закон противоречить статья 77 конституция, где речь идти о единство система орган государственный власть в россия.
султан р.и. я хотеть отвечать, что этот замечание мы практически полностью учитывать. а то, что мы как бы принимать к дальнейший разработка, мы постараться учитывать в ход подготовка проект закон ко второй чтение. замечание этот учитывать. я мочь сказать, что в данный случай с правовой управление вестись очень тщательный совместный работа, и весь тот замечание, который высказывать правовой управление, не только как бы уже учитывать, но и тот, что закладывать в качество обязывать требование ко второй чтение, обязательно быть полностью исполнять...
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? так, достаточно много рука. я просить записываться на вопрос. депутат зорин - по порядок ведение.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы третий раз уже в этот состав обсуждать данный закон. очень долгий дискуссия идти и в первый раз, и во второй раз. комитет он снимать с обсуждение для то, чтобы еще дорабатывать. в принцип позиция фракция и депутатский группа высказывать быть. и когда мы еще раз, в очередной тур, работать над это документ, весь фракция выделять представитель, с который мы как бы выходить на согласованный вариант. поэтому у я быть предложение. конечно, если быть какой-то новый вопрос, надо на они отвечать. но у я быть предложение определяться по данный законопроект голосование, так как мы уже неоднократно высказывать свой позиция по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. но это какой быть решение палата, то есть либо быть обсуждение, либо нет. пожалуйста. вопрос депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ринат ишбулдович, конечно, закон о защита интерес малочисленный народ север нужно принимать. но вы обходить главный вопрос, который трижды возникать при его обсуждение. первый: предусматривать ли этот закон ограничение пользование 70 процент территория российский федерация, который предусматриваться в предыдущий текст законопроект? 70 процент территория. справка быть давать. и второй: на пользование или непользование этот 70 процент территория российский федерация разрешение должный давать руководитель, или глава, тот населенный пункт, где проживать тот или иной малочисленный народ.
султан р.и. по цифра по площадь и население. я мочь лишь уточнять, что, конечно, не 70 процент, чуть маленький, но все равный цифра очень большой. но я бы хотеть, чтобы вы понимать, что земля оставаться в государственный и муниципальный собственность, и рассматривать в данный случай этот вопрос как попытка отчуждение этот собственность в интерес отдельный лицо или даже группа лицо, я думать, неправомерный. мы как раз исходить из то, что концептуальный закон должный сохранять то, что век складываться, - это общественный форма землепользование. и их разрушение приводить, конечно же, не только к исчезновение традиция природопользование, но и вообще к последующий деградация весь природный среда в данный регион. что касаться вопрос, регулируемый законодательство, в частность порядок передача этот земля, это, как вы понимать, в данный закон, поскольку он являться рамочный, регулироваться такой образ. этот вопрос регулироваться совместно федерация и субъект федерация, и детально в каждый конкретный случай субъект федерация принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить внимательно слушать ответ.
султан р.и. ...конкретный нормативный акт, который уточнять этот порядок.
председательствующий. спасибо. шевелуха виктор степанович, ваш вопрос.
шевелуха в.с. спасибо большой. ринат ишбулдович, у я к вы вопрос. еще раз, пожалуйста, объяснять весь зал, какой форма собственность вы закреплять на этот земля, вернее, предлагать. и второй вопрос. почему в этот закон вы не устанавливать мера ответственность за сохранение и улучшение качество земля на такой огромный территория? это не коррелировать с основной документ, который мы подготовить, - с кодекс о земля, о плодородие почва. пожалуйста.
султан р.и. виктор степанович, вопрос очень важный. я еще раз хотеть бы публично здесь все заявлять, что речь идти о то, что этот земля передаваться в пожизненный владение и пользование. здесь речь идти о то, что этот земля оставаться в государственный и муниципальный собственность и орган власть предоставлять право на владение и пользование. я думать, что это все должный знать, поскольку тут задаваться и ранее, и в апрель, и в сентябрь, вопрос: а не происходить ли отчуждение, не пойти ли этот земля в свободный купить-продажа? конечно же, мы говорить - нет, поскольку именно община природопользование являться главный условие сохранение исконный среда обитание. второй. когда говорить о такой большой площадь и об ответственность, нужно понимать, что речь идти действительно о тот площадь, который оставаться, может, последний резервуар защита не тронуть или, мочь быть, уже подвергаться эрозия, но все-таки в целое сохраняться среда обитание. и законопроект в тот число предусматривать и определенный, достаточно, я думать, последовательный мера, который полностью, я считать, коррелировать и с то, что высказывать вы, и с экологический законодательство в сфера защита и охрана этот самый среда. я считать, что никакой противоречие здесь нет, виктор степанович, и ваш позиция абсолютно полностью соответствовать позиция наш комитет, разработчик данный законопроект и весь фракция.
председательствующий. спасибо. вопрос шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый докладчик, я тоже внимательно посмотреть законопроект, прослушивать вопрос депутат. мы не первый раз к он возвращаться. по суть дело, вот центральный стержень этот закон - предоставление определенный гражданин (я рассматривать этот вопрос с позиция гражданский кодекс) право на пользование и владение земля. все. больше там ничто, по суть дело, нет. вот стержень этот законопроект. у я такой вопрос. мочь быть, этот стержень мы помещать в земельный кодекс? почему у мы очень много закон вокруг земля? сейчас писать по один вопрос, по малочисленный народ, потом еще о какой-то категория мы написать еще один закон. давать в земельный кодекс написать глава и весь это дело прописывать.
султан р.и. олег александрович, ваш позиция тоже неоднократно высказываться в ход обсуждение, и в апрель ее заявлять несколько раз. я тогда отвечать и хотеть еще раз повторять: если мы быть принятие один закон обуславливать принятие или непринятие другой закон, то фактически процесс законодательство, очевидно, приобретать несколько странный вид. понимать? поскольку вопрос вокруг земельный кодекс очень политизировать и фактически его принятие или непринятие ставить под удар весь законопроектный работа, я казаться, этот связь не нужно делать жесткий, абсолютный. конечно, если потребоваться, целый блок изменение, который иметь существенный характер, быть вносить и в земельный кодекс, и в другой нормативный акт.
председательствующий. спасибо. ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый ринат ишбулдович, мы знать, что сегодня среди малочисленный народ проживать много (а кое-где и большинство) другой национальность. какой право они быть иметь по ваш закон на природопользование на земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ? например, ко я в мой округ (туруханский район)... и вот просьба такой быть у отдельный лицо из малочисленный народ - передавать большой площадь для природопользование. то быть другой не оставаться ничто. понимать?
султан р.и. да, очень важный вопрос. я хотеть отвечать так, как мыслиться создатель данный законопроект и как закладывать в немой. я думать, что это можно предварять такой образ: традиционный природопользование осуществляться непосредственно человек, который вести он и который подпадать под действие закон как лицо, осуществлять именно такой природопользование. а представитель другой народ, другой этнический группа, который вести такой же природопользование, традиционный, получать точно такой же право. понимать, в этот смысл никакой дискриминация нет и не должно быть.
председательствующий. депутат гуськов - по ведение. по карточка депутат гуськов включать микрофон. а карточка вставлять?
гуськов ю.а. что-то плохо вы слушаться, сергей николаевич, оператор. сделать они замечание нужно. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть решительно поддерживать этот закон. многие не понимать ведь, о чем идти речь сегодня, что такой традиционный природопользование. если я ненец и гонять олень в ненецкий округ - вот это и быть традиционный природопользование. а если там добываться нефть и газ, нужно сделать так, чтобы они добываться в интерес весь российский федерация, но при это не мешать бы малый народ заниматься то, чем он сотня и тысяча год заниматься. это первый. теперь говорить о то, что там жить много другой национальность. никогда этот другой национальность олень гонять не быть, так что они это никой образ не касаться. я предлагать заканчивать обсуждение, мы много он обсуждать. поддерживать надо. я напоминать: при советский власть любой предприятие, располагаться на дальний восток (ну, предполагать, леспромхоз), должно быть обязательно учитывать интерес тот малый народ, на территория который оно находиться. давать поддерживать законопроект и заканчивать этот тема.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? (шум в зал.) или мы... тут два вопрос оставаться. депутат вишняков. пожалуйста, очень короче вопрос. и еще короче ответ.
вишняков в.г. ну, за ответ я не ручаться, какой он быть. а вот уважаемый гуськов надо читать закон, прежде чем мы здесь призывать принимать он без всякий обсуждение в первый чтение. посмотреть, о чем говорить статья 8: "земля традиционный природопользование предоставляться из земля, находиться в федеральный собственность, собственность субъект российский федерация", что прямо противоречить статья 72 конституция, где вопрос о владение, пользование и распоряжение земля, и, главное, олег александрович, не земля, а природный ресурс, относиться к совместный ведение федерация в целое и субъект федерация. и к вы вопрос, уважать докладчик. вот когда вы в этот же статья 8 говорить, что по заявление лицо, который относиться к местный население, к родовой община, выделяться земля традиционный природопользование из земля федеральный собственность, то кто же в конечный счет попадать этот земля? у я аспирантка там работать, и она написать диссертация. я прекрасно знать, кто этот земля и природный ресурс попадать. а мы тут говорить: давать сейчас природный ресурс отдавать это семья. да они не нужный они, этот природный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. пожалуйста.
султан р.и. опять вставать тот же вопрос, который так или иначе формулироваться и в апрель, и в сентябрь: кто действительно попадать этот земля? законопроект ставить жесткий рамка на путь разбазаривание этот земля. речь идти о то, чтобы этот земля оставаться в рука тот человек, который проживать на этот земля. и весь лазейка, для то чтобы вести "дикий" оборот, мы попытаться закрывать. если это беспокоить, я еще раз напоминать, что законопроект не затрагивать вопрос недропользование, водопользование. мы сознательно выверять каждый статья, с то чтобы не быть никакой коллизия в данный случай не только с гражданский кодекс, но и с блок принимать закон - экологический и иной.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. депутат темиржанов.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. поддерживать надо, это хороший законопроект. никто он не угрожать. правда, угрожать некоторый, который придерживаться в этот важный вопрос только 13 губерния и никто и ничто более. все у я.
председательствующий. спасибо. если мы быть открывать прения... быть ли смысл? если быть смысл, то после перерыв. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. сергей николаевич, я хотеть бы принимать участие в обсуждение в обязательный порядок по очень важный вопрос: что не отражать в законопроект.
председательствующий. понятно. значит, после перерыв быть обсуждение. с ваш позволение, сейчас три протокольный поручение. протокольный поручение предлагаться депутат сычев комитет по регламент и организация работа государственный дума: "подготовить предложение в регламент государственный дума, который бы определять правовой последствие нерегламентный подготовка заседание комитет, а также нерегламентный способ принятие решение (голосование доверенность)". нет возражение, чтобы такой поручение давать? нет. быть? от комитет по регламент. по чей карточка? по карточка сметанкин, пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, ну не должно быть нерегламентный проведение заседание комитет. ну не должно быть они! ну, быть - значит, переизбирать председатель. что мы за поручение давать? сергей николаевич, ну вы почитать, что там написать: нерегламентный проведение комитет. как это мочь быть?
председательствующий. если быть возражение, тогда мы пока откладывать, то более что... и два другой поручение. комитет по проблема север и дальний восток подготовить проект постановление "о критический ситуация, складываться в камчатский область и в корякский автономный округ". (шум в зал.) коллега, быть предложение тогда короче все же этот вопрос рассматривать после перерыв. для объявление просить зорин включать микрофон на центральный трибуна.
зорин в.ю. уважаемый коллега, быть поручение дорабатывать постановление известный - по высказывание на национальный тема. я приглашать представитель фракция в 15 час в комната 13-01 (новый здание). мы собираться в наш комитет и поработать над проект.
председательствующий. запрос также после перерыв в связь с то, что у мы законопроект быть слишком непростой.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 55 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, перед перерыв не хватить время зачитывать депутатский запрос и определяться с протокольный поручение. позволять я в первый очередь зачитывать депутатский запрос. депутат зеленов - задорнов, зеленов - примаков. сенин - маслюков.варенников - скуратов. шандыбин - задорнов. яшин - примаков, яшинпримаков, яшин - геращенко, яшин - геращенко. гитин - примаков, гитинкалашников, гитин - боос. игрунов, захаров - скуратов. авалианиматвиенко, авалиани - примаков, авалиани - скуратов, авалианимаслюков, авалиани - булгак. гудима - задорнов. чершинцевкалашников, чершинец - примаков, чершинец - боос, чершинцевматвиенко. алтухов - степашин. венгеровский - геращенко. селивановпримаков. агафонов - калашников. полдников - крупнов. бабуринпримаков. савчук - кулик, савчук - задорнов. савчук, апарина примаков. горбачев - примаков. цой - стародубов. юшенков - геращенко. грешневиков, горюнов, степанов и садчиков - примаков. вот такой поступать депутатский запрос. и протокольный поручение. я сейчас они оглашать, и мы определяться. депутат сычев (послушать внимательно): просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить предложение в регламент государственный дума, который бы определять правовой последствие нерегламентный подготовка заседание комитет, а также нерегламентный способ принятие решение. пожалуйста, кто от комитет по регламент? депутат коломейцев - по карточка депутат сметанкин. пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! статья 24 регламент наш деятельность полностью регламентировать весь положение, как должный функционировать комитет. поэтому я считать и от имя комитет предлагать снимать этот протокольный поручение, потому что оно бессмысленно. или пусть депутат сычев тогда описывать, как он хотеть, чтобы быть.
председательствующий. нет, что значить описывать, как он хотеть? у мы, по-моему, о работа комитет уже расписывать...
коломейцев н.в. досконально.
председательствующий. досконально. пожалуйста, что не устраивать депутат сычев в работа его комитет? депутат сычев... а-а, нет он. уважаемый коллега, депутат нет, но быть возражение против его предложение. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы такой поручение давать. комитет свой мнение высказывать: категорически против, в регламент все описывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 26,3%
проголосовать против 41 чело. 71,9%
воздерживаться 1 чело.  1,8%
голосовать   57 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение депутат заверюха и ойнвид: поручать комитет по проблема север и дальний восток подготовить проект постановление государственный дума "о критический ситуация, складываться в камчатский область и в корякский автономный округ". ну, тут, по-моему, весь мы понимать, о чем речь. нет возражение? (выкрик из зал.) возражение? депутат мисник, председатель комитет. пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". безусловно, комитет не возражать против еще один постановление, но я просто хотеть бы, чтобы депутат заверюха хотя бы ознакомляться с тот документ, который быть у мы по этот вопрос в комитет по проблема север, включая обращение, начинать с 29 сентябрь, к первый вице-премьер густов, его поручение соответствующий министерство, ответ этот министерство, обращение к примаков от 3 ноябрь от имя комитет по проблема север и его вчерашний поручение густов встречаться с депутат-северянин. назначать встреча завтра, 12-го число, у первый вице-премьер густов с руководитель арктический субъект федерация и депутат государственный дума, потому что вопрос нужно решать в конкретный диалог. а еще один поручение, еще один постановление о кризисный ситуация - так мы это принимать и рассматривать на слушание 6 октябрь! сейчас надо уже принимать постановление об... (микрофон отключать.)
председательствующий. а у мы здесь депутат заверюха и ойнвид? нет они. он входить в комитет? а ойнвид входить в ваш комитет, борис григорьевич? депутат мисник включать микрофон.
мисник б.г. да, входить.
председательствующий. ну, может, вы он завтра взять на заседание?
мисник б.г. безусловно, он заместитель председатель комитет.
председательствующий. а потом быть решать, как действовать далеко, да? ну нет депутат! михайлов, канаев, потапенко, костерин - протокольный поручение: в связь с факт поджог дом депутат государственный дума по 172-му бежецкий округ баюнов и 173-му тверской округ астраханкина (оба тверская область), а также с поступать в ее адрес угроза физический расправа поручать комитет государственный дума по безопасность привлекать внимание генеральный прокуратура и проводить по данный факт специальный расследование. ну, я думать, здесь не быть возражение. хорошо. давать отдавать в комитет по безопасность и попросить их этот мероприятие проводить в оперативный порядок. уважаемый коллега, мы останавливаться на пункт 11 повестка день. быть задавать вопрос докладчик. поскольку это законопроект первый чтение, мочь быть, от фракция мы все-таки предоставлять возможность депутат высказываться, по один выступление? так, от фракция кпрф кто? депутат никитин. потом от лдпр - депутат вишняков.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, над этот законопроект комитет государственный дума по дело национальность работать уже четыре год. за этот время в его разработка принимать участие представитель многий депутатский объединение. многий момент, по который здесь сегодня задаваться вопрос и опасение по который высказываться, в этот законопроект уже отсутствовать. я обращаться прежде все к депутат наш фракция, коммунистический: давать мы проголосовать за этот законопроект и тот самый поддерживать наш малочисленный народ, который населять север.
председательствующий. от лдпр - депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. я за то, чтобы такой закон принимать, но принимать именно в интерес малочисленный народ. статья 28, 89, 90, 94 действующий земельный кодекс рсфср четко определять объект, который находиться в пользование этот малочисленный народ. иметься в вид объект животный и растительный мир, водный, биологический ресурс, олений пастбище, охотничий, рыболовный и другой угодье. ради бог, закреплять право собственность на они! но ведь суть-то закон не в это. посмотреть, что делаться. до статья 6 идти более или менее, так сказать, нормальный изложение. но вы посмотреть статья 6, в который говориться, что к принцип этот закон относиться принцип сохранение федеральный собственность, собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность на земля традиционный природопользование. посмотреть теперь статья 8. здесь говориться о то, что земля традиционный природопользование предоставляться из земля, находиться в федеральный собственность, собственность субъект российский федерация или муниципальный собственность. весь вроде бы правильно. но теперь посмотреть уже пункт 7 статья 10. здесь говориться о то, чтобы использовать в установленный порядок для нужда традиционный хозяйствование иметься на земля традиционный природопользование общераспространенный полезный ископаемый, торф, лесной угодье, водный объект, пресный подземный вода. этот перечень не иметь ничто общий с традиционный хозяйствование. значит, произвольно расширяться перечень тот природный ресурс, который находиться на этот земля, который являться объект традиционный землепользование. вот такой расширение довольно характерный, поэтому необходимо посмотреть, за счет что же происходить расширение объект собственность, я иметь в вид вопрос о то, кто конкретно являться субъект такой расширение и пользование. и статья 8 на этот вопрос тоже давать четкий ответ. здесь говориться о то, что земля традиционный природопользование предоставляться только лицо, семья или родовой община малочисленный народ, причем в пожизненный наследовать владение. читать пункт 4 статья 10. оказываться, что лицо, семья и община малочисленный народ иметь уже право передавать по наследство этот земля традиционный природопользование. практически речь идти уже и о собственность, раз уже по наследство возможный передача этот земля традиционный пользование. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
вишняков в.г. следующий момент связанный с определение то, кто относиться к малочисленный народ. здесь же не говориться о то, что малочисленный народ - это тот, кто проживать на данный территория. любой представитель малочисленный народ мочь приезжать на территория проживание этот народ, подавать заявление и получать (получать практически в собственность) тот земля, в недра который находиться природный ресурс. а этот природный ресурс согласно конституция принадлежать не этот малочисленный народ, а весь народ, проживать на этот территория, весь народ. вот весь этот передержка, я уже не говорить о другой пункт этот закон, говорить о то, что, в общий-то, из-за весь этот благовидный вроде бы постановление в защита коренной малочисленный народ выглядывать ухо тот предприниматель, который хотеть использовать природный ресурс вопреки интерес этот малочисленный народ. поэтому давать-ка не упрашивать мы, что вот, мол, сколько раз мы голосовать. быть голосовать столько раз, сколько нужный для то, чтобы устранять вот этот интерес тот хозяйственный структура в кавычка, рыночный структура, который хотеть использовать этот природный ресурс отнюдь не в интерес коренной малочисленный народ.
председательствующий. так, от фракция "ндр" - депутат зорин. пожалуйста, владимир юрьевич.
зорин в.ю. спасибо большой. я прежде все хотеть бы сказать о то, что фракция рассматривать этот законопроект не один раз и быть поддерживать он сегодня при голосование. я хотеть бы не вдаваться сейчас в перипетия принятие законопроект. я еще раз хотеть напоминать, что мы с вы, государственный дума нынешний состав, рассматривать он в третий раз. весь тот аргумент, что постоянно звучать при каждый рассмотрение, мы (я иметь в вид наш комитет, в который быть представитель весь ведущий фракция) разъяснять, объяснять, и каждый раз как-то так получаться, что новый человек задавать этот же вопрос, кроме, наверное, уважаемый коллега вишняков. он специализироваться на экспертный оценка деятельность наш комитет. спасибо он за это. я бы просто хотеть сказать, что государственный дума и прошлый созыв, и нынешний созыв не принимать ни один закон, который бы как-то регламентировать и защищать право народ север, сибирь и дальний восток. данный законопроект неоднократно рассматриваться, идти активный работа (я еще раз хотеть подчеркивать) и с депутат, и с субъект федерация, и с министерство (при весь их переименование) и региональный, и национальный политика. поэтому я предлагать государственный дума сегодня окончательно высказываться в поддержка малочисленный народ север или против. ясно, что этот народ не иметь такой количество голос, чтобы приносить на выборы победа конкретный депутат, или, мочь быть, конкретный партия, или движение. но, я думать, если мы поддерживать этот закон, то мы проголосовать с общегосударственный точка зрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что в последний время особенно учащаться случай обращение представитель коренной малочисленный народ в наш комитет, в государственный дума, к ее председатель в связь с фактически невозможный условие проживание как коренной малочисленный народ, так и русский население на крайний север. вот передо я лежать обращение к уважаемый лидер фракция государственный дума от житель чукотский поселок рыркайпий, где сказать, что в тундра давно уже полуголод, первобытный условие жизнь, оленеводство гибнуть вместе с оленевод. а показушный мероприятие в москва - это, по суть, пир во время чума. это я говорить о тот самый мероприятие, который мы провожать в рамка десятилетие коренной малочисленный народ мир, мероприятие по якобы защита этот коренной малочисленный народ. вы видеть, что сейчас мы практически лишать северный территория нормальный условие жизнедеятельность. там нет ни топливо, ни продовольствие. и нивх из хабаровский край обращаться к мы в комитет: давать мы возможность ловить рыба в наш традиционный место природопользование, чтобы мы мочь выживать, коль скоро вы ничто не мочь мы давать сверх этот. вы знать, что у мы по программа социально-экономический развитие коренной малочисленный народ на 1998 год предусматривать 449 миллион рубль все, а выделять аж целый 5 миллион. я не знать, что можно купить на этот 5 миллион для 36 коренной малочисленный народ. это означать, что, отнимать у они право на нормальный, цивилизованный жизнь, мы не хотеть давать они даже возможность пользоваться свой, традиционный метод хозяйствование для выживание. кроме это, я хотеть сказать, что законопроект ведь разрабатывать в соответствие с наш конституция, который предусматривать развитие коренной малочисленный народ отдельный статья. с мой точка зрение, кстати говорить, законопроект уступать даже и гражданский кодекс, и конституция в часть право землепользование, потому что он оставлять весь земля в федеральный или муниципальный собственность, хотя по конституция и по гражданский кодекс этот земля мочь находиться в их собственность. но с учет мнение большинство фракция, который участвовать в обсуждение этот закон, прописывать такой статья. кроме это, речь идти никак не о 70 процент территория, находиться в пользование этот народ, а в хороший случай где-нибудь о 0,7 процент. потому что на самый дело речь идти о место компактный проживание коренная малочисленный народ, узаконивать соответствующий постановление правительство, и об олений пастбище. и я вы сказать, что в тот же мурманский область село ловозеро занимаеточень малый часть кольский полуостров, а на весь остальной территория горнодобывающий, металлургический предприятие и завод. и надо вживый видеть, как жить этот оленевод и этот коренной народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
мисник б.г. я заканчивать. после троекратный обсуждение из этот закон выбрасывать фактически все, что в какой-то мера вызывать возражение тот или иной политический фракция. и поэтому я предлагать принимать он в первый чтение. а оставаться недоработка или неточный трактовка тот или иной статья мочь быть поправлять во второй чтение. спасибо.
председательствующий. от аграрный группа - турусин. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а. уважаемый коллега, в предлагать законопроект почему-то опять не учитывать очень важный момент реальный жизнь. а именно в статья 5, пункт 5, записывать, подчеркивать: "приоритетный пользование лицо, семья и община малочисленный народ промысловый угодье, объект растительный и животный мир, включать выделение квота и лимит на добыча и пользование объект животный и растительный мир, в размер, достаточный для их жизнеобеспечение и традиционный хозяйствование". все это очень правильный. но забывать самый главное: что вместе с малочисленный народ там жить и другой национальность и это тоже для они являться малый родина. они жить вместе. как они быть? нужно ли кто-то из они давать какой-то льгота и приоритет? я вот пример приводить. у я в округ в три поселок в гора восточный саяна проживать 1200 человек. из они представитель корить малочисленный народность тоф - 560 человек, остальной - другой национальность. поэтому... в статья 6, 8 и 10 это точно так же подчеркиваться, как и в статья 5. поэтому весь это надо поправлять, так как после принятие предлагать законопроект создаваться напряжение среди человек, жить сегодня дружно. и второй момент, который я бы просить учитывать ко второй чтение: лесной, земельный и экологический отношение должный быть относить к соответствующий нормативный акт. данный закон, конечно, нужный, но нужно учитывать вот этот весь замечание.
председательствующий. депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, то, о чем сейчас сказать депутат турусин, я казаться, можно спокойно поправлять в ход работа по подготовка законопроект ко второй чтение. я бы считать, что уже после то, как выступать председатель комитет по проблема север, борис григорьевич, после то, как прозвучать его аргументированный обоснование необходимость принятие этот закон, можно быть бы ставить законопроект на голосование. я просто хотеть в порядок реплика сказать: возможно, спорить с уважаемый виктор григорьевич вишняков, с доктор юридический наука, - рискованный дело, но подчеркивать, что, на мой взгляд, в данный случай аргументация, который приводить виктор григорьевич, не очень-то серьезный. она рассчитать на тот депутат, который, мочь быть, не очень внимательно смотреть положение этот законопроект и сопоставлять отдельный его статья. я хотеть сказать, что к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток статья 1 этот законопроект относить "народ, проживать на территория традиционный расселение свой предок, сохранять самобытный уклад жизнь, насчитывать мало 50 тысяча человек и осознавать себя самостоятельный этнический общность". сказать, пожалуйста, какой приезжий - нефтяник или еще кто-то другой, попадать случайно или намеренно на север, - мочь себя относить к этот общность? далее, что такой община? я не быть продолжать, просто один пример в заключение. вот о статья 8 виктор григорьевич дважды говорить: до перерыв и после перерыв. ведь там, в статья 8, быть пункт 1, и потом идти разъяснять пункт 7. просто очень внимательно надо посмотреть. я полагать так... я хотеть бы просто относительно фракция сказать: этот неоднократный торпедирование закон, который касаться жизнь и деятельность малочисленный народ наш российский федерация.один дело - говорить с трибуна на митинг или собрание, другой дело внимательно относиться к тот проблема, с который сегодня они сталкиваться. поэтому я бы, уважать депутат, очень просить... этот закон нужный, и, как сказать борис григорьевич, он нужный хотя бы даже и в качество пример для дальнейший работа по развитие законодательный база хотя бы для облегчение жизнь гражданин российский федерация. уважаемый депутат, призывать вы проголосовать за принятие этот проект закон в первый чтение.
председательствующий. от "российский регион" быть кто? депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я скоро все выступать не от весь группа "российский регион", а только от ее часть, потому что мнение по данный законопроект у мы разделяться. но я он близкий, потому что я представлять магаданский область. вы знать, у мы проживать коренной народ: чукча, эвен, камчадал и многий другой. тот, кто бывать в такой регион, как магаданский область, чукотка, тот знать, что такой коренной малочисленный народ север и в какой условие они жить. и без действующий законодательство уже сегодня происходить то, о что предупреждать депутат вишняков. я его опасение понятный, я во многое их разделять. сегодня, когда у мы нет закон, который бы этот вопрос регулировать, все происходить стихийно: уже сегодня заниматься пастбище, этот земля традиционный природопользование разрабатываться всякий акционерный общество, а коренной население не мочь там ни рыба ловить, ни олень пасть. потому что все происходить сегодня без надлежащий законодательство. мы разработчик сегодня предлагать законопроект в первый чтение, к слово сказать. и иметься в немой противоречие гражданский кодекс, другой законодательный акт мочь быть устранять ко второй чтение. ничто страшный здесь нет. мы концептуальный собираться давать возможность этот коренной народ как-то выживать в этот условие. сегодня даже на фон наш общий невысокий продолжительность жизнь продолжительность жизнь этот народ вообще ни в какой рамка, так сказать, не попадать, потому что даже сегодня, в век медицина и компьютеризация, они жить до 35, максимум до 40 год. то быть малочисленный народ вырождаться, их оставаться уже - по палец скоро пересчитывать. и мы бояться остаток этот народность давать возможность какой-то традиционный хозяйство вести на свой территория, там, где они проживать весь жизнь, где их дед и прадед жить! я думать, что нужно поддерживать законопроект. причем учитывать... наверное, профильный надо сделать комитет по проблема север и дальний восток. давать учитывать предложение, высказывать вишняков, я сказать, что к они надо внимательно прислушиваться. устранять противоречие, который быть. и надо обязательно проголосовать, потому что это реальный поддержка, это действительно переход от слово к дело. и мы никто не упрекать, что мы не заниматься этот проблема и уходить от она в сторона. поэтому я просить поддерживать законопроект, уважаемый коллега. поверять, коренной население крайний север вы быть за это благодарно. даже тот, кто там не проживать, просто российский парламентарий. это акт и гуманизм, и высокий государственность с наш сторона - со сторона парламент россия.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. весь группа и фракция выступать. быть ли замечание у представитель президент? нет. у представителяправительство? у мы присутствовать алексей александрович томтос статс-секретарь, заместитель министр национальный политика российский федерация. пожалуйста, буквально несколько слово.
томтос а.а., статс-секретарь, заместитель министр национальный политика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект несколько раз рассматриваться в комитет госдума. по сравнение с первоначальный вид он претерпевать серьезный изменение. это серьезный попытка помогать коренной малочисленный народ север и старожил север заниматься традиционный хозяйство в современный условие, когда они подвергаться беспредел со сторона чиновник на уровень сельсовет, различный акционерный компания, район, город, республика, область, край. правительство 25 май в свой экспертный оценка законопроект одобрять и попросить госдума в первый чтение этот законопроект принимать, а далеко дорабатывать с учет мнение фракция, отдельный депутат. дело втом, что сегодня этот народ выживать в сложный условие, и это попытка помогать они хотя бы подножный корм себя прокармливать и сохранять свой самобытность. здесь большой политический и другой цель нет. я просить депутат понимать это.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - ринат ишбулдович султанов. и предложение комитет по дело север: можно подключаться перед второй чтение. пожалуйста, ринат ишбулдович.
султан р.и. уважаемый коллега, я выражать искренний признательность от имя весь разработчик данный законопроект за столь тщательный, кропотливый обсуждение. уже трижды в этот год мы этот законопроект рассматривать. я надеяться, что мы сейчас подводить черта и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. поскольку уже все мотив высказывать, я хотеть еще раз подчеркивать, что наверняка главный итожить мотив - этот желание помогать тот наш соотечественник, который действительно оказываться уже за грань выживание, удерживать они на лик наш земля, наш планета, с то чтобы и мы в будущее благодаря этот наш соотечественник смочь в полный мера воспользоваться тот природный богатство, который сохраняться их усилие, их традиционный образ жизнь, их способ природопользование, носить исключительно экофильный характер и, по суть дело, позволять мы в полный мера оценивать по достоинство то, что связывать с культурный наследие, со весь наш ценность. еще раз просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? ромашкин - за, коломейцев - за, славный - за, шевелуха виктор степанович - за. все, да? сафронов - за. кто еще? лысенко - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. просить внимательно дорабатывать, потому что вы видеть: минимальный количество голос законопроект принимать. пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". доклад представитель саратовский областной дума владимир николаевич южаков. содоклад александр владимирович шишлов. пожалуйста, владимир николаевич, на трибуна. коллега, садиться, пожалуйста, докладчик на трибуна.
южаков в.н., представитель саратовский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить вносить изменение в статья 6 закон "об основа государственный служба российский федерация", с то чтобы приводить наименование специальность высокий профессиональный образование, получение который необходимый для замещение ведущий и старший должность государственный служба, в соответствие с существующий специальность "государственный и муниципальный управление". на момент разработка закон "об основа государственный служба..." такой специальность официально не существовать, поэтому в текст закон входить наименование специальность "государственный управление". несоответствие действующий наименование специальность статья закон приводить к досадный недоразумение, и хотеться бы они избегать. по существо же, этот дополнение в наименование специальность ("государственный и муниципальный управление") подчеркивать единство квалификационный требование, предъявлять в часть образование к соответствующий государственный должность государственный служба и муниципальный должность муниципальный служба. кроме то, это подчеркивать и обеспечивать единство карьерный пространство для муниципальный и государственный служащий и давать возможность ротация кадр на государственный и муниципальный уровень. данный законопроект не требовать никакой затрата, но снимать многий проблема и трудность, возникать в ход подготовка, переподготовка, повышение квалификация государственный и муниципальный служащий и в их карьера.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. приседать, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. александр владимирович шишлов, пожалуйста.
шишлов а.в. уважаемый коллега, комитет согласный с аргумент в польза принятие этот простой изменение и считать возможный принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос, пожалуйста, к докладчик. пожалуйста, депутат вишняков. владимир николаевич, вы мочь оттуда прямо...
вишняков в.г. можно только приветствовать такой подвижка, как говорить, в сторона единство требование, который предъявляться к государственный служащий на уровень федерация, на уровень субъект федерация и на уровень муниципальный служба. но у я вот такой вопрос. быть принимать мы закон об основа муниципальный служба. и вот в этот закон, как вы думать, нужно ли вносить соответствующий изменение специализация или мы там оставлять опять "муниципальный служащий", "муниципальный управление", "муниципальный право"?
председательствующий. уважаемый депутат вишняков, к кто ваш вопрос - к южаков, к докладчик?
вишняков в.г. к докладчик.
председательствующий. уважаемый владимир николаевич, отвечать на вопрос.
южаков в.н. я думать, что нужно посмотреть еще раз внимательно закон об основа муниципальный служба. по-моему, там у мы противоречие не возникать с наименование специальность. но нужно вернуться к это, посмотреть еще раз внимательно и этот закон с точка зрение этот проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос, пожалуйста. вопрос нет. давать быть голосовать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? депутат семаго, депутат коломейцев (я извиняться, если фамилия неправильно называть), ромашкин, шевелуха, славный. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, далее у мы проект постановление государственный дума. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (в частность, о депутат тотиев). доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума дмитрий федорович красников. пожалуйста, депутат коломейцев - по карточка сметанкин.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, в связь с выбытие два депутат и переход они на государственный служба депутат тотиев из фракция кпрф написать заявление о переход в комитет по экономический политика. просьба поддерживать. комитет этот решение поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить поддерживать. давать быть голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? депутат коломейцев - за. депутат шевелуха, депутат шандыбин, депутат славный, депутат ромашкин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат лисичкин). доклад алексей валентинович митрофанов. такой же вопрос. кто-нибудь хотеть высказываться? я думать, надо голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат шевелуха - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
не принимать. о проект постановление государственный дума "о мера по оказание помощь южный осетия энергетический ресурс". доклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник анатолий георгиевич чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич. включать, пожалуйста, микрофон.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в прошлый раз мы принимать данный проект постановление за основа. быть поправка. сейчас весь вопрос снимать, это уже текст согласованный. вопрос согласовывать с министерство по дело содружество независимый государство (быть копия письмо). убедительный просьба проголосовать за данный постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, проект постановление принимать за основа. быть ли вопрос, замечание? депутат босхолов. (я просить прощение, я не часто здесь сидеть, поэтому к фамилия не привыкать еще.)
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы сегодня на заседание фракция обсуждать этот вопрос. в целое мы поддерживать постановление, но вот название, мы казаться, надо уточнять, потому что здесь речь идти о помощь южный осетия, но южный осетия в настоящий время находиться в состав грузия. поэтому, чтобы корректно быть, наверное, надо... вот как на этот счет анатолий георгиевич думать?
председательствующий. анатолий георгиевич, отвечать, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон чехоев.
чехоев а.г. этот официальный название сегодня этот регион. и по-моему, там менять нечего. а по-другому постановление не мочь быть называть. более то, я сказать, что вопрос задавать правильно. сейчас этот проблема заниматься смешанный контрольный комиссия в состав представитель правительство российский федерация, республика грузия, республика северный осетия и южный осетия. и оно вот так и проходить по весь этот документ.
председательствующий. быть ли еще вопрос, уважаемый коллега? депутат мартюшов. включать, пожалуйста, микрофон депутат мартюшов, фракция "яблоко".
мартюшов с.н., фракция "яблоко". во время предыдущий обсуждение возникать вопрос об оплата поставка электроэнергия и от комитет у мы выступать овченков вячеслав иванович: он позиция быть - против. хотеться бы узнавать, снимать ли этот вопрос о срок оплата и о порядок оплата за электроэнергия при новый внесение проект постановление?
председательствующий. уважаемый депутат, кто отвечать на этот вопрос? депутат чехоев. включать, пожалуйста, микрофон.
чехоев а.г. с депутат овченков мы разбираться по этот вопрос. если вы обращать внимание, виза он быть, он завизировать этот проект постановление. просто быть решение рао "еэс россия" сейчас прекращать подача, а вопрос быть решаться в течение месяц.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть? депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. анатолий георгиевич, у я к вы вопрос. грузинский сторона очень тщательно, не тщательно, а, я бы сказать, очень внимательно реагировать на проблема, связывать со взаимоотношения между российский федерация и южный осетия как часть грузия. этот вопрос быть согласовывать с грузинский сторона? и какой образ? может, здесь какой-то непосредственный связь должный быть: либо согласование, либо разрешение? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат чехоев.
чехоев а.г. действительно, уважаемый коллега, грузинский сторона всегда болезненно к это относиться. поэтому, когда мы дорабатывать проект постановление, мы передавать он в посольство грузия (они иметь наш проект постановление), и в пункт 2 быть записывать: "...в часть восстановление народный хозяйство южный осетия" - специально, чтобы этот вопрос вот в такой план поставлять.
председательствующий. депутат зеленов, пожалуйста, вопрос. включать микрофон.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". я вновь удивлять постановка этот вопрос - об оказание помощь южный осетия. да, помощь нужно оказывать, но посмотреть: дальний восток - без свет, камчатка - без энергоснабжение. давать переименовывать данный постановление: об оказание помощь народ дальний восток. тогда я быть голосовать за. сейчас говорить о проблема южный осетия, я думать, просто излишне.
председательствующий. это реплика, наверное, много. вопрос еще, пожалуйста, к депутат чехоев. нет вопрос? анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. анатолий георгиевич, у я к вы конкретный предложение, чтобы снимать весь этот вопрос. нельзя ли написать: об оказание помощь хозяйство, народный хозяйство южный осетия? и никто не быть против, потому что ясный, что народ, население помощь можно оказывать. и тогда сниматься весь вопрос. иначе весь время быть говорить: "сказать, что такой южный осетия и кто она принадлежать?"
председательствующий. я бы тоже хотеть сказать, анатолий георгиевич, по этот вопрос. я считать, что, вообще, любой помощь - это хороший, то более южный осетия, который переживать, вы знать, и блокада, и война. единственно, здесь анатолий иванович совершенно правый, - помощь народный хозяйство южный осетия. и правый депутат босхолов: можно указывать в скобка в этот постановление - грузия. и весь вопрос, политический вопрос, чтобы мы не обвинять в поддержка сепаратизм, быть снимать. а то, что помогать народ, человек надо, это однозначно, и никто здесь не мочь возражать. (выкрик из зал.) реплика? пожалуйста, депутат тотиев. включать, пожалуйста, микрофон депутат тотиев.
тотиев с.а. уважаемый коллега, вы прекрасно знать, что грузия семь год блокировать южный осетия, и речь идти не только о южный осетин - там проживать и много 20 тысяча грузин, который тоже со сторона грузия не получать никакой электроэнергия и весь остальной. мы человек помогать. человек!
председательствующий. здесь нет возражение, и на этот тема говорить не стоить. давать быть голосовать с учет поправка. депутат лукьянов, пожалуйста. извинять, лукин. депутат лукин включать, пожалуйста, микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". для я честь то, как вы я называть, но просто не зажигаться лампочка у я. уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять к то, что быть сказать в польза оказание помощь. ведь речь идти о помощь наш соотечественник за рубеж. осетия - это часть россия, причем очень важный и существенный часть. осетин за рубеж наш страна - это наш соотечественник, который мы многократно клясться, что в любой случай быть помогать. я за такой помощь. думать, надо проголосовать.
председательствующий. спасибо. у я тоже реплика. я тоже так же считать, что большой честь для любой из мы, для любой в этот страна быть похожий на анатолий иванович лукьянов. (оживление в зал.) уважаемый депутат, давать приступать к голосование, если депутат тотиев не возражать, с учет тот замечание, который мы высказывать. включать, пожалуйста, режим голосование. "грузия" и "народный хозяйство южный осетия". вы согласный, анатолий георгиевич? включать, пожалуйста, режим голосование. голосовать. кто за... я не быть повторять название постановление, мы он все здесь читать. кто без карточка? депутат коломейцев, депутат ромашкин, депутат славный, депутат лысенко, депутат семаго - все за, я так понимать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега... вопрос у вы? по мотив? депутат темиржанов - по мотив. пожалуйста.
темиржанов в.х. спасибо. весь зал видеть, что я ходить, агитировать за законопроект, проголосовать, пункт 11. получаться так, что я не голосовать. я не знать, это протокольно надо записывать или считать, что это 234-й голос.
председательствующий. ну, я думать, это надо занести в стенограмма. я думать, что вы мочь написать заявление по этот повод, мы обязательно приобщать это к стенограмма. думать, этот голос не отражаться на результат голосование, раз это 234-й голос. у мы следующий проект постановление, уважаемый коллега, - по ирак. я думать, что депутат митрофанов подходить и можно рассматривать этот проект постановление. уважаемый коллега, вопрос 16: "о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об отказ российский федерация поддерживать санкция по отношение к республика ирак". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. включать, пожалуйста, микрофон.
митрофанов а.в. уважаемый депутат, еще и еще раз мы возвращаться к тема ирак и делать это совершенно не случайно, потому что там находиться тот нервный узел мировой политика, вокруг который развертываться борьба интерес и интрига десяток государство. мы не мочь исключать из свой внимание в тот число и то, что именно в ирак сосредотачивать большой экономический интерес российский федерация. потребность в связь за время санкция не уменьшаться, а увеличиваться. более то, мы мочь сказать, что семь последний год экономика ирак находиться в очень сложный положение и его потребность во многий товар и услуга производственный и иной назначение увеличиваться. становиться быть, возможность для экономический сотрудничество российский предприятие тут только увеличиваться. сейчас в ирак активный образ проводиться тендер на очень крупный экономический проект, в который прямо заинтересовывать российский федерация, особенно в тот случай, когда речь идти о крупный промышленный предприятие. мы не мочь забывать о то, что за восемь год санкция в страна резко снижаться уровень жизнь, не хватать медикамент и продовольствие, что приводить к смерть много 1,5 миллион иракский гражданин, в несколько раз возрастать показатель детский смертность. сохранение режим санкция давно переставать быть эффективный. вообще, в мировой практика создаваться удивительный прецедент, когда создавать режим санкция, все знать, какой правовой образ быть создавать этот режим санкция, но никто не знать, как выходить из режим санкция. даже в частный наш жизнь, если гражданин преступать закон и получать некий срок, то он точно знать, когда этот срок заканчиваться. здесь ситуация совершенно удивительный: весь зависеть от произвол несколько великий держава - член совет безопасность. когда они посчитать необходимый сделать шаг в сторона ирак, тогда это и происходить. но соединенный штат и англия не хотеть это делать. учитывать вышеизложенный и весь прежний инициатива и российский правительство, и инициатива государственный дума, мы неоднократно принимать решение по ирак для разрешение ситуация, складываться сейчас в этот государство, поэтому государственный дума федеральный собрание российский федерация признавать себя вправе считать дальнейший сохранение санкция в отношение республика ирак нарушение право ирак как суверенный и независимый государство, соблюдать весь международный закон и придерживаться признанный международный правило, а также считать необходимый и правомерный отказ российский федерация соблюдать в дальнейший режим экономический блокада по отношение к республика ирак. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. вопрос, пожалуйста. депутат пашуто, пожалуйста. я просить прощение, что я не знать правильный произношение ваш фамилия. и поэтому, если я не так произносить ваш фамилия, извинять.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, михаил сафарбекович. уважаемый коллега, вопрос, который подниматься сегодня алексей валентинович митрофанов, очень важный. и важный он из-за многий аспект как для внутренний политика, так и для внешний, наверное, и из-за то, быть говорить так, нарастание напряженность, который мы только что недавно испытывать в связь с событие в косово, и из-за другой горячий точка в различный регион земной шар. но все дело в то, что я бы хотеть все-таки услышать сейчас мнение представитель министерство иностранный дело, поскольку они ключевой, быть говорить так, фигура при рассмотрение весь международный политика наш страна. быть ли сегодня такой представитель, который уполномочивать правительство раскрывать и содержание этот вопрос, и то, к что мочь приводить, допускать, то или иной постановление государственный дума?
председательствующий. спасибо. быть у мы представитель президент, правительство здесь? нет, да? нет у мы представитель правительство, нет у мы и представитель министерство. от комитет по международный дело - депутат пономарев, пожалуйста. включать микрофон александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.м. уважаемый председательствующий и уважаемый коллега! проект постановление, о который сейчас говорить алексей валентинович, быть подготовить до 31 октябрь, после который ситуация резко изменяться. я хотеть процитировать выступление наш представитель в совет безопасность организация объединять нация сергей лавров при принятие резолюция по ирак 5 ноябрь. я цитировать. мы с глубокий обеспокоенность воспринимать решение руководство ирак от 31 октябрь о прекращение сотрудничество со спецкомиссия оон. этот решение являться неприемлемый. оно поставлять под угроза поиск развязка иракский узел, осуществляться на протяжение последний месяц. этот шаг идти вразрез с договоренность между генеральный секретарь оон и иракский сторона об отмена решение багдад от 5 август и о проведение совет безопасность всеобъемлющий обзор иракский ситуация. то быть 31 октябрь ирак в односторонний порядок прекращать сотрудничество со спецкомиссия организация объединять нация, решение о который быть принимать совет безопасность. наш комитет в свой заключение прямо указывать на то (на что указывать и правовой управление), что согласно статья 25 устав организация объединять нация член организация соглашаться в соответствие с настоящий устав подчиняться решение совет безопасность и выполнять они. то быть если мы сейчас соглашаться с предложение владимир вольфович жириновский, тогда мы вступать в противоречие с устав организация объединять нация и нарушать принимать на себя обязательство. поэтому наш комитет считать, что в нынешний условие оптимальный представляться возвращение ирак к сотрудничество со спецкомиссия оон в сочетание с проведение совет безопасность так называть комплексный рассмотрение ситуация с выполнение ирак резолюция совет безопасность. и еще - я хотеть познакомить вы с документ. это резолюция совет безопасность от 5 ноябрь. в резолюция подтверждаться приверженность весь государство-член суверенитет, территориальный целостность и политический независимость кувейт и ирак. то быть совет безопасность исходить из то, что он признавать территориальный целостность, суверенитет и политический независимость ирак и считать, что ирак сегодня препятствовать мирный урегулирование этот вопрос. поэтому мы считать, что этот предложение владимир вольфович жириновский не мочь быть одобрять государственный дума.
председательствующий. спасибо. у я маленький ремарка. этот постановление не владимир вольфович жириновский, а алексей валентинович митрофанов. это маленький поправка. кто еще хотеть бы выступать? депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега, сегодня динамика событие таков, что мы просто не успевать делать вывод. вы обращать внимание, что мы оставаться без кредит. переставать америка проплачивать наш услужливый поведение во внешний политика. и не пора ль немножко оно показывать, что мы мочь кардинальный изменять наш взгляд? и пусть они задумываться, не провоцировать ли они изменение не только во внешний, но, соответственно, и во внутренний политика. поэтому никакой вред внешнеполитический деятельность принятие этот постановление мы не наносить.
председательствующий. спасибо. депутат михайлов, пожалуйста. александр николаевич михайлов включать, пожалуйста, микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей валентинович митрофанов. но я понимать, что тот человек, который работать над документ, видимо, достаточно глубоко изучать, ну, быть говорить, весь нюанс, связывать вот с тот проблематика, который в постановление обозначать. я знать, что алексей валентинович еще и теневой кандидат на пост министр иностранный дело. поэтому вопрос следующий: прорабатываться ли на стадия подготовка постановление весь политический и экономический последствие тот шаг, о который идти речь в постановление? это первый. и второй: конкретно можно ли сказать, о чем мы вести разговор в материальный план? вот вы прорабатывать вопрос, что ирак мы компенсировать, как сегодня говорить многий депутат от лдпр, ряд вещь, связывать с задолженность. можно ли конкретно сказать, о чем здесь идти речь?
председательствующий. отвечать, пожалуйста. включать микрофон митрофанов.
митрофанов а.в. я вы конкретно сказать. что касаться задолженность - это порядок 7-8 миллиард доллар. что касаться упускать выгода за этот восемь год несотрудничество с ирак, то она оцениваться в размер до 35 миллиард доллар. что касаться внутренний потребность ирак - после ликвидация санкция этот государство нужно все: от сложный машина до иголка. понимать, в какой состояние они находиться после восемь год санкция? емкость это внутренний рынок оцениваться в десяток миллиард доллар. просто они все нужно. понимать ситуация?
председательствующий. спасибо. депутат лукин, пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега, ну, вообще-то говорить, с наш экономический сотрудничество с ирак дело обстоять, значительно сложно, но оно необходимо. и по-моему, господин митрофанов совершенно правый, что в рамка тот возможность, который существовать в нынешний время, мы должный развивать этот сотрудничество. но я полностью согласный с коллега пономарев, он, по-моему, очень правильно и четко излагать мнение комитет. я хотеть бы добавлять только один вещь, и по-моему, чрезвычайно важный. весь наш недавний защита (и кстати, защита довольно успешный) югославия основываться на положение о то, что соединять штат, какой бы сильный они ни быть, нельзя нарушать решение организация объединять нация, так они противопоставлять себя мировой сообщество, а мы быть делать только то, что санкционировать мировой сообщество, и никогда не нарушать этот решение. если мы сейчас (а если вы посмотреть внимательно сам проект резолюция и реакция... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п. ...наш комитет и правовой управление, вы увидеть, что главный критика состоять именно в это) говорить, что выходить из санкция в односторонний порядок вопреки оон, то мы подставлять югославия и сделать плохо сам себя. я призывать вы учитывать этот обстоятельство.
председательствующий. депутат вишняков, пожалуйста. надо заканчивать.
вишняков в.г. уважаемый депутат, вы обращать внимание, что заявление государственный дума носить политический характер: здесь мы говорить о то, какой мы занимать позиция по отношение к этот вопрос. я предлагать принимать этот постановление за основа, а потом уже добавлять здесь некоторый пункт, связывать с соблюдение вот этот процедурный вопрос: обращаться, просить, созывать комиссия либо указывать еще какой-то мера, который позволять бы уже на юридический основа решать проблема снятие санкция с ирак и не идти на повод у тот, кто всякий раз бояться: а вот что-то нарушать, а вот как кто посмотреть, а почему мы должный где-то выходить. да нет тут вопрос о выход из режим санкция! здесь позиция четко выражаться: считать, вправе и так далее. это не означать, что мы тут же говорить: исключать мы из режим санкция...
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. восемь год американец как хотеть издеваться над целый государство - все уже сделать, все проверять. страдать народ. цель американец... они в открытый говорить: пока не уходить режим хусейн, пока не уходить сам хусейн. почему так озлоблять против хусейн? единственный сила, который противостоять и стоять против израиль, - это ирак и он лидер. почему израиль можно иметь оружие массовый поражение? еще в 1980 год израиль иметь около 200 единица ядерный боеприпас. почему израиль не выполнять ни один санкция и ни один резолюция организация объединять нация? почему израиль в свой время разбомбить тот объект, который находиться у хусейн, по изготовление или по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. мы сейчас рассматривать не израиль, а постановление по ирак. (шум в зал.) я бы хотеть... давать закрывать этот тема, алексей валентинович. я думать, все высказываться, но я тоже хотеть бы высказывать свой мнение, лично, как депутат. дело в то, что я с 1 по 3 ноябрь быть в ирак и встречаться с руководство ирак - и с президент, и с премьер-министр. хотеть бы высказывать свой точка зрение. причем я она высказывать вне зависимость от партийный принадлежность. дело в то, что мочь нравиться политический режим сегодня в ирак кто-то, может кто-то не нравиться, и в тот число депутат, который сидеть в этот зал, но в данный постановление, я считать, мы голосовать не за поддержка тот или иной определенный режим или тот или иной личность, а говорить о поддержка иракский народ и об отношение иракский народ к россия. (я приводить сейчас один-два пример и на это заканчивать.) во-первых, то, что народ ирак находиться действительно в тяжелый положение и практически голодать, ни для кто не секрет. и в этот обстановка сегодня в ирак практически 12 российский нефтяной компания... 70 миллион баррель нефть в обмен на продовольствие, из они 70 процент (где-то 60 миллион тонна) продавать российский компания, такой, как "лукойл", "роснефть". полный приоритет в энергетика, в разработка месторождение нефть, в продовольствие (поставка российский зерно из краснодарский край и другой область), в поставка медикамент, то быть мы давать зеленый свет в ирак. это я говорить об экономика, не говорить о другой момент. а что касаться народ ирак, я считать, что мы должный поддерживать этот постановление, если мы говорить об интернационализм, если мы говорить о милосердие, если мы говорить о помощь народный хозяйство южный осетия. речь идти о политический поддержка, о то, что мы просить наш исполнительный власть (и позиция свой по этот повод здесь как бы высказывать) снимать эмбарго. я высказывать свой точка зрение. давать быть голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. давать быть голосовать. кто за то, чтобы принимать этот постановление? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
следующий вот этот, михаил сафарбекович? пункт 17 повестка день: о проект постановление "об отчет комиссия государственный дума по выработка предложение в связь с критический ситуация, складываться на судоремонтный завод мурманский и архангельский область". юрий александрович гуськов, требоваться короткий комментарий? два слово буквально, юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть докладывать, что комиссия, образовывать решение государственный дума, в установленный срок заканчивать свой работа, представлять в установленный порядок совет дума и государственный дума доклад. здесь очень много вырабатывать конкретный, в тот число и законодательный характер, мера. мы просить поддерживать этот решение. сам комиссия в то состав, в какой она создавать, заканчивать свой работа, но мы просто в инициативный порядок продолжать работа над этот тема как депутат.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. я думать, коллега, мы депутат гуськов подавать пример. когда комиссия заканчивать работа, она представлять письменный отчет, после это комиссия прекращать свой деятельность. но правильно сказать юрий александрович, в инициативный порядок депутат, то более депутат от этот территория, продолжать контролировать ход выполнение решение. пожалуйста, сейчас у вишняков вопрос.
вишняков в.г. проект постановление надо поддерживать, но я хотеть напоминать уважаемый коллега, что у мы абсолютно переставать работать комиссия по приватизация во глава с ганеев. а ведь там быть четко сказать: не только по приватизация и по итог приватизация, но и о привлечение должностной лицо к ответственность за ее негативный результат. почему этот комиссия сейчас не работать? почему мы создавать временный комиссия по какой-то отдельный объект?
председательствующий. виктор григорьевич, я вы рекомендовать: в пятница давать письменный протокольный поручение, чтобы послушать отчет и этот комиссия - письменный или устный. это важный комиссия, я с вы согласный. ставить на голосование постановление, который докладываться юрий александрович гуськов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? так, наш сегодняшний галерка в полный состав, да? депутат коломейцев - за, депутат ромашкин - за, славный - за. все. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. у мы два дополнительный постановление быть включать в повестка. анатолий иванович, ваш не рассматриваться еще? об обращение в конституционный суд? лукьянов микрофон включать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, 13 ноябрь в конституционный суд быть рассматриваться вопрос, который поставлять государственный дума. это вопрос о то, мочь ли президент трижды представлять один и тот же кандидатура на должность премьер. мы тогда выделять для представительство государственный дума депутат миронов. но олег орестович становиться уполномоченный по право человек, теперь мы предлагать кандидатура николай иванович шаклеин включать в наш постановление. один изменение весь.
председательствующий. да, весь параметр отвечать. нет возражение? ставить на голосование: принимать данный постановление. (шум в зал.) а? нет, у мы быть еще закон, но это ненадолго. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. депутат коломейцев - за, славный - за, ромашкин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. так, владимир петрович, постановление взамен раздавать - по обращение к гора, у мы быть? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, подождать, секретариат сказать, подождать. у мы быть старый вариант... нет, вы знать, оно распечатываться только. давать рассматривать сейчас закон под номер 18. (шум в зал.) подождать. александр михайлович, подходить в секретариат, пожалуйста. давать мы сейчас пункт 18 рассматривать, все равный ведь надо рассматривать. михаил константинович глубоковский, пожалуйста. "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация". приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на тот серьезный положение, который складываться с изобретательский дело в наш страна. вы знать, что еще в советский время в россия быть очень много изобретатель, который активно давать свой предложение, платить за это совсем небольшой деньги, за оформление авторский свидетельство, и этот тенденция до сей пора еще не угасать. то быть достаточно много человек, а особенно много этот человек среди пенсионер (почему-то наш изобретатель всегда быть бедный), подавать по-прежнему какой-то свой заявка на изобретение. к сожаление, в нынешний условие весь это стоить настолько дорого, что, по суть дело, изобретатель ничто не мочь запатентовывать. у они просто нет деньги, чтобы содержать этот патент. надо искать какой-то выход из этот ситуация. какой выход предлагать наш комитет? дело в то, что в страна существовать роспатент, но роспатент только формально регистрировать этот патент. если у вы быть деньги на патент, пожалуйста, идти в роспатент и зарегистрировать свой изобретение, или полезный модель, или что-то еще. у мы быть минюст, который заниматься защита интеллектуальный собственность. но какой-то специальный государственный орган, который осуществлять бы государственный политика в область патентование и поддержка изобретатель и изобретение, у мы нет. между тот патентный закон российский федерация, который быть принимать еще пять год назад, такой орган быть предусматривать. называться он республиканский фонд изобретение россия. ну, теперь как бы слово "республиканский" не использоваться, поэтому мы говорить о необходимость создание федеральный фонд изобретение россия, который бы поддерживать государственный политика в область патентование изобретение и иметь на этот цель определенный расход бюджет. расход бюджет мы подсчитывать и подтверждать правительство. это примерно 4,1 миллион рубль в год, по оценка правительство. кстати, замечать, что по инициатива наш комитет в статья на наука, на поддержка изобретение в россия, в прошлый год быть закладывать 5 миллион рубль, то быть даже много, чем этот цифра. но, к сожаление, этот деньги за отсутствие заинтересовывать в их получение лицо так и не быть получать из бюджет при плохой его исполнение. так вот, мы предлагать создавать федеральный фонд изобретение как дополнение к патентный закон россия, который и быть там предусматривать. пятилетний срок действие патентный закон выявлять необходимость уточнение и расширение ряд положение, касаться федеральный фонд изобретение россия как представитель государство, в тот число механизм регулирование имущественный, а также связывать с они личный неимущественный отношение. этот отношение возникать в связь с отбор и передача федеральный фонд изобретение, полезный модель, изобретение промышленный образец и с приобретение право на они и их реализация в интерес государство. такой образ, этот законопроект развивать и конкретизировать положение уже давно принятый патентный закон российский федерация, и в тот число статья 9 "федеральный фонд изобретение". по этот дополнение в патентный закон автор изобретение, или полезный модель, или промышленный образец предоставляться возможность добровольно передавать исключительный право на создавать он объект промышленный собственность государство в лицо вот этот федеральный фонд изобретение россия. в этот случай расход, связывать с производство по заявка на объект промышленный собственность и поддержание патент в сила, государство принимать на себя. в случай заключение фонд лицензионный соглашение автор передавать патент должно выплачиваться вознаграждение, составлять определенный доля от сумма, получать фонд от лицензионный соглашение, а именно 15 процент вот от этот доход. такой образ, удовлетворяться социальный потребность достаточно большой число наш гражданин-изобретатель. в первый очередь это пенсионер и малоимущий гражданин, который то не менее продолжать изобретать. и они быть это делать, слава бог, хотя и не мочь платить патентный пошлина, но патентный пошлина за они в данный случай быть платить государство. вносить законопроект приводиться в соответствие с конституция российский федерация, с отдельный положение статья 9 вот этот патентный закон, где говориться как раз о федеральный фонд изобретение и уточняться, кто создавать этот фонд: фонд создавать правительство российский федерация - это понятный. я должный вы сказать, что вокруг этот закон вестись какой-то игра в правительство. сначала мы получать письмо, подписывать немцов (это не быть заключение), где быть сказать, что не ясный правовой статус фонд. мы представляться (конечно, это можно уточнять при второй чтение), что правовой статус совершенно ясный: это фонд (это некоммерческий организация), создавать государство, и тот прибыль от продажа патент, который он мочь получать, пойти на уставный цель фонд, то быть на поддержка изобретательство в россия, а никак не на зарплата. второй замечание быть связанный с затрата из федеральный бюджет. но я уже сказать, что в следующий письмо, подписывать булгак, этот затрата быть определять в 4,1 миллион рубль в год в наш бюджет. я вы уже говорить, что 5 миллион наш комитет из добавка выделять на поддержка изобретательство в россия. и последний замечание правительство состоять в то, что в минэкономики разрабатываться другой, альтернативный проект, который предусматривать, что вообще никакой федеральный фонд изобретение россия быть не должно и не должно быть вообще орган, который использовать деньги государственный бюджет на этот цель. видимо, предполагаться создание какой-то коммерческий структура, который государственный деньги не быть использовать. но, по-моему, этот государственный деньги столь маленький даже при наш нищета, что хорошо все-таки иметь государственный орган в лицо этот фонд, чем иметь какой-то негосударственный, коммерческий структура, который заниматься бы продажа наш патент. наш комитет, комитет по образование и наука, считать, что этот закон необходимый, и просить вы поддерживать он в первый чтение. правительство же считать, что этот закон необходимо отклонять. я вы честно весь рассказывать, решение - за вы. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, прежде чем голосовать, давать процедура соблюдать. быть ли вопрос? быть. пожалуйста, волк геннадий константинович. потом - кибирев борис григорьевич.
волк г.к. когда создаваться всевозможный фонд, то более когда они называть государственный, у я это всегда вызывать улыбка, потому что этот государственный фонд потом превращаться непонятный в какой фонд. а не хорошо ли быть бы вносить какой-то закон именно по роспатент, чтобы именно роспатент финансировать этот статья? нужный действительно государственный структура. когда разрастаться всякий фонд, у я это вызывать просто...
глубоковский м.к. я понимать. похожий заявление быть от минэкономики, но оно не предлагать наделять этот полномочие роспатент, потому что у роспатент свой вполне конкретный функция - этот бюро по регистрация изобретение. проводить государственный политика в этот область роспатент не уполномочивать, и правительство не склонный давать он полномочие. это первый. второй. я уже говорить, что все-таки создание этот фонд предусматривать быть в патентный закон российский федерация, принимать пять год назад. и мы предлагать наш закон только в развитие. третий. вы говорить, что этот государственный фонд превращаться во что-то негосударственный. но я надеяться, что правительство достаточно серьезно относиться к проблема изобретательство и не быть превращать государственный фонд, который иметь право на существование, в некий негосударственный контора. это дело правительство. сам идея фонд почему-то уничтожать, я думать, не потому, что сам идея плохой, а потому, что исполнение ее быть плохой. вот так я мочь отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил константинович, я, как инженер со стаж, всегда полагать и сегодня убежденный, что изобретательство - это самоокупаемый отрасль. любой изобретение либо сегодня, либо завтра полезно, приносить доход и вполне в состояние содержать и система организация изобретательство, и сам изобретатель. оказываться, он сегодня не платить. мало то, по ваш закон изобретатель хотеть лишать право на патент, забирать у он патент. так вот, развивать мой сомнение и доказывать, что надо изобретатель содержать не за счет доход от его изобретение, а за счет какой-то надуманный фонд. благодарить вы.
глубоковский м.к. я понимать вы. ну, насчет надумывать фонд. я бы не становиться так сразу, опрометчивый говорить, что он надумывать, потому что, я еще раз повторять, он быть предусматривать в патентный закон еще до наш дума. теперь по повод то, как изобретатель мочь себя содержать. можно просто поговорить с изобретатель (я достаточно часто с они общаться), и вы понимать, что большинство изобретатель не только не мочь получать деньги за свой изобретение - они еще вынуждать платить из свой небольшой совсем пенсия какой-то деньги на поддержание патент, который сейчас стоять очень дорого. такой изобретатель, наверное, много 90 процент, по мой экспертный оценка. к сожаление, в тот ситуация, в который сейчас находиться страна, изобретатель и их изобретение оказываться невостребованный. мочь быть, когда страна расцветать, вы быть совершенно правый: изобретатель у мы быть нарасхват и быть один из самый богатый человек в страна. давать бог, чтобы это так быть, но пока это совершенно не так. поэтому, понимать экономический состояние страна и невостребованность изобретение и изобретатель, мы и предполагать создавать такой фонд. теперь по повод то, что он быть отбирать у изобретатель какой-то их изобретение. нет, этот фонд быть чисто добровольный. если человек считать, что он сделать полезный для страна изобретение, но у он нет деньги на получение патент, он мочь приходить в этот фонд и передавать весь хлопоты (в тот число и финансовый) по оформление заявка государственный фонд и получать за это какой-то деньги. кстати, 15 процент - это не так и мало. если он получать они - слава бог. если он хотеть это сделать самостоятельно, если он такой сильный и богатый изобретатель (с который,видимо, встречаться вы), то никто он не заставлять идти в этот фонд пожалуйста, поддерживать свой патент сам, платить сам, заниматься они сам. для это существовать роспатент. в роспатент - и вперед.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. большой спасибо. у я такой вопрос. я помнить, в тот время, советский время, система сбор, учет и внедрение рационализаторский предложение, изобретение и открытие быть четко отрабатывать сверху донизу. правда, быть недостаток: весь то, что изобретаться или внедряться, принадлежать государство, и поэтому у автор не быть заинтересованность в то, чтобы доводить до конец свой изобретение и получать от результат какой-то прибыль. у я к вы вопрос. вот этот название - федеральный фонд изобретение - не слишком ли узко сформулировать? мочь, сюда вводить и понятие "рационализаторский предложение" и "открытие"? нужно вводить в законопроект структура этот фонд сверху донизу, обязывать... не обязывать, но, во всякий случай, давать право изобретатель продавать какой-то открытие и то самый получать доход от конечный результат, не ограничивать они, как рано, какой-то сумма. вот вы подчеркивать тогда, мочь быть, коммерческий характер этот федеральный фонд. потому что там, где государственный поддержка, я там видеть уже... (микрофон отключать.)
глубоковский м.к. я понимать. в принцип я считать, что именно этот функция фонд в законопроект и прописывать. поскольку здесь много быть оппонент по повод самый необходимость создание фонд, я, мочь быть, в свой доклад акцентировать внимание именно на этот проблема. предполагаться, что фонд быть заниматься именно государственный политика и деятельность в область внедрение изобретение в производство. то быть он быть заключать соответствующий соглашение, пытаться продавать изобретение на рынок. и за счет это у он появляться какой-то доход, который он частично быть делиться с изобретатель: 15 процент он отдавать он, а остальное пойти на то, чтобы далеко развивать вот этот система патентование в россия и проводить государственный политика в этот область.
председательствующий. василий дмитриевич славный.
славный в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. на производство я 30 с лишний год заниматься рационализация и изобретательство. в тот пора, при советский власть, это давать огромный эффект производство, и весь это прекрасно знать. тогда государство большой внимание уделять и рационализация, и изобретательство. и это видно быть по все. сейчас этот забывать, забросить, никто это не нужный. поэтому я считать, что этот закон нужный. другой дело, что, мочь быть, не нужно образовывать этот фонд. пусть быть отдельный статья в бюджет для этот цель. это быть очень хорошо. и я считать, что надо немножко перерабатывать этот концепция в тот смысл, что не нужный фонд. это как бы делать недовольный все человек в тот смысл, что там фонд, там фонд... сделать отдельный статья - и пусть правительство этот дело заниматься, иначе очень ценный изобретение уходить за граница, потому что ко я уже обращаться видный изобретатель: многий изобретение уходить за граница. я не совсем согласный с депутат вишняков. при советский власть быть именно так, как он сказать, но еще, если кто сам хотеть поддерживать свой изобретение, он тогда иметь право поддерживать. так что я дополнять он выступление.
глубоковский м.к. да, но это быть скоро как бы замечание, а не вопрос. но я хотеть вы сказать, что концепция именно в то, что фонд нужный, что нужный специальный федеральный орган, проводить государственный политика в область изобретение. я уже сказать, что в бюджет 1998 год наш комитет специально, отдельный статья, отдельный строка выделять деньги на поддержка изобретатель в россия. этот деньги не мочь быть истрачивать именно потому, что не быть специальный государственный орган. если кто-то пугать слово "фонд", то это слово прописывать в гражданский кодекс. прощать, это как раз фонд и быть. и в федеральный патентный закон он именно так и называть. если вы не нравиться слово "фонд", то хоть горшок называть, лишь бы в печка, как говориться, не ставить.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы все-таки объявлять перерыв до 16 час. сегодня во время перерыв у мы еще быть собираться четыре комитет. в 16 час продолжать. у мы еще быть ваш закон, и еще один закон, и постановление, новый редакция который вы раздавать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 58 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, в наш полк прибывать. позволять, я вы представлять депутат государственный дума василий алексеевич десятников, избранный по энгельсский одномандатный избирательный округ номер 159 саратовский область. (аплодисменты.) мы с вы задавать вопрос по проект закон о поправка в патентный закон российский федерация. вопрос мы завершать. мы должный давать выступать желающий. потом - представитель президент и представитель правительство. быть ли среди депутат желать выступать по данный законопроект? не видеть рука. нет. представитель президент? нет. представитель правительство? у мы сегодня по этот законопроект от правительство выступать статс-секретарь - заместитель генеральный директор российский агентство по патент и товарный знак владимир александрович мещеряков. пожалуйста.
мещеряков в.а., статс-секретарь - заместитель генеральный директор российский агентство по патент и товарный знак. спасибо. уважаемый депутат! патентный закон быть принимать в 1992 год. именно в он прописывать федеральный фонд изобретение россия. у разработчик тот закон,когда он быть еще законопроект, замысел быть такой. быть переходный этап от централизованный, так скажем, планирование к рыночный экономика. старый этап, тот система экономический отношение, не требовать какой-либо посредник между изобретатель, владелец, или патентообладатель, и изготовитель продукция. все быть централизовать, все быть известно, кто изготавливать, и изобретать, собственно говорить, сам тот лицо, тот автор, кто работать на тот же предприятие. новый система потребоваться посредник между изобретатель, если это свободный изобретение, не для предприятие конкретно, и тот, кто быть изготавливать. быть понятно, что на переходный этап такой посредник сразу не появляться, и быть замысел компенсировать отсутствие посредник этот федеральный фонд изобретение. до сей пора он не существовать, не оправдываться надежда, что он быть компенсатор отсутствие на переходный этап посредник. где-то год полтора назад мы в роспатент, подготавливать накапливаться предложение по внесение изменение в патентный закон в связь с изменяться экономический отношение, международный отношение, приходить к такой предложение: использовать этот фонд совсем для другой цель, а именно не для экономический, а для социальный цель. то быть быть такой идея, который сегодня раскрывать в обсуждать законопроект. это быть наш законопроект в свой время. и мысль быть такой, чтобы действительно освобождать наш малоимущий автор от уплата пошлина за получение патентный охрана на основа то, что они передавать свой изобретение государство в лицо этот фонд. когда мы становиться согласовывать этот проект закон с заинтересованный министерство и ведомство, то становиться ясно, что он не пройти. и не только потому, что минфин, естественно, сразу же выступать против, потому что требоваться дополнительный расход из федеральный бюджет, а быть ясный, что в условие бюджетный дефицит вот такой, скажем, игрушка слишком дорогостоящий для государство. и мы разрабатывать иной принцип решение тот же сам задача. законопроект этот сейчас находиться на рассмотрение в правительство и по план законопроектный работа правительство должный быть вносить сюда, в государственный дума, в четвертый квартал. я предлагать сейчас не принимать этот законопроект, подождать до внесение законопроект правительство. и тогда вы более тщательно в комитет, в комиссия посмотреть два вариант, сравнивать. потому что и второй, предлагать, - точь-в-точь такой же с точка зрение решать задача. при прочий равный условие он не требовать затрата из бюджет. если вы понравиться этот или тот, вот тогда можно быть принимать. я еще раз просто подтверждать, что заключение правительство отрицательный именно по этот причина.
председательствующий. так, коллега, пожалуйста... нет, мы уже вопрос не мочь задавать. мы мочь давать только заключительный слово автор законопроект, и все. ну, мочь быть, он сейчас и снимать, я не знать. пожалуйста.
глубоковский м.к. спасибо, геннадий николаевич. нет, я не быть снимать законопроект, комитет я не уполномочивать это делать. я хотеть бы возражать представитель правительство. дело в то, что законопроект по федеральный фонд изобретение идти в пара с законопроект об инновационный деятельность. причем аргумент правительство быть по тот законопроект точно такой же, какой мы сейчас выслушивать: этот закон требовать затрата из бюджет, бюджет пустой, мы придумывать другой вариант, вы подождать, мы вносить этот законопроект вы через месяц. к сожаление, никакой законопроект по инновационный деятельность правительство до сей пора не вносить. что касаться социальный функция этот фонд, то действительно она там быть, но мы-то полагать, что кроме социальный функция там должный быть еще функция проведение государственный политика, не только дополнительный льгота для изобретатель малоимущий, но должный быть и функция проведение государственный политика в область изобретение. потому что на сегодняшний день мы иметь роспатент, который регистрировать создавать изобретение, мы иметь минюст, который защищать интеллектуальный собственность, но мы не иметь ни один федеральный орган, который стимулировать бы наш изобретатель работать в нужный направление и провожать соответствовать государственный политика. поэтому я настаивать на то, чтобы этот закон предполагать создание федеральный фонд изобретение и выполнять не только социальный функция, но также еще функция проведение государственный политика. поэтому, не дожидаться, пока правительство наконец выполнять свой обещание и вносить альтернативный вариант закон, потому что, когда это быть, мы не знать, я просить бы вы поддерживать точка зрение комитет и, не обращать внимание на заключение правительство, проголосовать за этот законопроект именно в тот вид, в который мы представлять. а весь необходимый добавление и исправление в этот концепция - что нужный специальный федеральный орган по проведение государственный политика в область изобретение и патентный дело... вот концепция это закон поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. юрий павлович кузнецов, я мочь вы давать по мотив, потому что уже обсуждение завершаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать по мотив?! (оживление в зал.) давать слово по мотив.
кузнецов ю.п. литературный язык наш богатый, каждый понимать как надо. здесь быть один важный упущение. поскольку в этот законопроект затрагиваться интерес купля-продажа патент... вопрос увязка обязательный с наш постоянный партнер, в первый очередь с беларусь, снг, я честно сказать, группа законодатель, который писать законопроект, не поработать с фракция. вот у мы, например, кто от вы представлять этот законопроект? мы сегодня просто не готовый по он голосовать! это ответственный законопроект, очень нужный законопроект, но давать он оценка вы не удосуживаться. ни во фракция, нигде никто о он не говорить, поэтому мы не мочь голосовать. надо воздерживаться, по весь видимость.
председательствующий. спасибо. этот выступление по мотив голосование. уважаемый коллега, ставить на голосование, как записывать в проект постановление: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 19 повестка день. проект федеральный закон "об особенность распоряжение акция открытый акционерный общество "росгосстрах", находиться в федеральный собственность". николай васильевич арефьев, докладчик, пожалуйста. коллега, присаживаться, пожалуйста: докладчик на трибуна.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "об особенность распоряжение акция открытый акционерный общество "росгосстрах", находиться в федеральный собственность". что такой "росгосстрах" сегодня? на доля "росгосстрах" приходиться 85 процент страховой услуга, который он осуществлять, в общий-то, в убыток себя. это самый дешевый услуга. он иметь 80 дочерний предприятие, 2,5 тысяча филиал, в его сеть 88 тысяча работать. такой сеть, в общий-то, в мир нигде нет. в этот законопроект комитет вкладывать следующий положение. первый. в статья 969 гражданский кодекс предусматриваться осуществление обязательный государственный страхование не только частный страховой компания, но также государственный организация-страховщик. именно на государственный страховщик и делаться упор в этот законопроект, поэтому и предлагаться государственный страховщик определять "росгосстрах". второй. вы прекрасно знать, что в существующий вид "росгосстрах" являться открытый акционерный общество, 100 процент акция который находиться в государственный собственность. в такой вид "росгосстрах" быть создавать 10 февраль 1992 год по постановление правительство. но, к сожаление, по постановление правительство "росгосстрах" не включать филиальный сеть свой компания. данный закон мы исправлять этот ошибка, и "росгосстрах" как акционерный общество включать весь система филиал по весь страна. третий. в условие жестокий финансовый кризис нельзя сегодня исключать дальнейший попытка осуществление приватизация компания "росгосстрах". такой попытка уже быть, но, к сожаление, сегодня нет ни один нормативный документ, который бы защищать "росгосстрах" от приватизация. поэтому в законопроект предусматриваться закрепление в федеральный собственность контрольный пакет акция в размер 50 процент плюс один акция, при это 33 процент акция передаваться в управление субъект российский федерация. важный особенность законопроект являться наличие в немой механизм компенсация вклад гражданин, заключать договор до 1992 год. в проект закон предусматриваться весь дивиденд, получать от деятельность "росгосстрах", передавать на погашение задолженность вкладчик. правительство давать заключение по данный законопроект. в принцип правительство подготовить свой законопроект, который еще не вносить в государственный дума и который примерно аналогичный законопроект, разрабатывать комитет по приватизация. в тот же время в заключение высказывать несогласие с некоторый положение наш законопроект. правительство указывать, что открытый акционерный общество не являться государственный организация. я бы хотеть сказать, что согласно основа законодательство российский федерация и гражданский кодекс российский федерация на сегодняшний день отсутствовать правовой акт, который давать определение понятие государственный организация, поэтому государственный дума ничто не мешать такой статус в этот закон прописывать. указание на то, что статья 7 законопроект не соответствовать федеральный закон о федеральный бюджет, собственно говорить, мочь быть некорректный только по тот причина, что закон о федеральный бюджет приниматься на год. через полтора месяц этот закон уже не быть действовать. поэтому в очередной закон о федеральный бюджет - на 1999 год - весь норма, который прописывать в настоящий закон, можно быть прописывать. то же самый касаться и возражение, что закон не соответствовать федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". что касаться закон "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср" в часть использование доход "росгосстрах", то этот закон фактически утрачивать свой сила и наш закон ничуть не препятствовать выполнение тот положение, который прописывать в закон. ссылка на противоречие с федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" в часть порядок восстановление гарантированный сбережение гражданин являться также некорректный, так как наш законопроект не менять указанный порядок, а лишь предписывать правительство устанавливать порядок использование дивиденд. относительно аргумент, приводить некоторый депутат, о то, что законопроект направлять на монополизация страховой услуга, можно сказать, что они тоже являться несостоятельный. во-первых, мы речь вести только об обязательный государственный страхование, а не просто об обязательный страхование, а во-вторых, придание "росгосстрах" статус государственный страховщик не означать запрет на участие в программа обязательный государственный страхование иной, негосударственный страховой организация или компания. поэтому согласно гражданский кодекс оставаться в сила весь положение гражданский кодекс, и обязательный государственный страхование мочь производиться как государственный организация, так и негосударственный. в тот же время просматриваться определенный тенденция некоторый частный страховой фирма к то, чтобы оставлять положение на страховой рынок в тот состояние, в какой оно находиться сейчас, приватизировать часть филиальный сеть "росгосстрах" и такой образ практически разукомплектовывать "росгосстрах". с учет вышеизложенный предлагать концептуальный поддерживать законопроект, то более что необходимость такой закон признавать и правительство. и если у мы с вы появляться разногласие, то можно создавать совместный рабочий группа, дорабатывать законопроект ко второй чтение. к этот же я должный сказать, что в программный документ о мера правительство российский федерация по стабилизация социально-экономический положение в страна (то, что мы рассматривать вчера с вы) записывать, что быть обеспечивать усиление роль государство в дело организация и контроль страховой рынок россия и совершенствование законодательный база страхование, в тот число в свет перспектива вступление россия в вто; быть вестись работа по создание единый резервный система страховой рынок (федеральный страховой рынок) и усиление роль государственный страховой компания "росгосстрах" в дело реализация обязательный вид страхование и вид страхование, иметь высокий социальный значимость, в тот число в область здравоохранение и образование. такой образ, законопроект совпадать с антикризисный программа правительство, что я и хотеть вы докладывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, законопроект первый чтение, поэтому, пожалуйста, задавать вопрос докладчик. тягунов александр александрович. нет, у вы не вопрос. это потом. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я такой вопрос, он, мочь быть, не ложиться в канва закон, но то не менее. у мы в страна уже по закон страховой медицина. и когда быть кризис, насколько я знать, весь этот страховой пай для госучреждение и прочий медицинский учреждение переставать подаваться к выплата. ну и что далеко быть происходить с принятие этот закон? быть какой-то гарантирование страховой медицина через страховой дело или это быть опять от кризис к кризис?
арефьев н.в. нет, я должный сказать, что этот закон не распространяться на страховой медицина. я еще раз повторять: речь идти о государственный обязательный страхование. то быть там, где страхователь являться государство, государство из свой казна оплачивать страховой взнос.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый николай васильевич, объяснять, пожалуйста. "росгосстрах" являться правопреемник "госстрах". "госстрах" оставлять колоссальный долг после себя. учитывать ли закон возможность возврат этот долг хотя бы впоследствии? потому что на сегодня, вот у я по крайний мера, быть масса обращение, когда человек выплачивать 17 год и 11 месяц за свой ребенок, за страхование жизнь, а потом не смочь получать свой деньги.
арефьев н.в. да, закон как раз предусматривать этот вопрос. я в свой доклад сказать, что весь дивиденд, получать от деятельность "росгосстрах", быть направлять на компенсация потеря вкладчик, который рано, до 1992 год, заключать договор страхование.
председательствующий. депутат гартунг. пожалуйста, валерий карлович... зеленов, пожалуйста.
зеленов а.е. сказать, пожалуйста, подробно о финансовый состояние "росгосстрах", и не являться ли принятие данный закон вытягивание вот этот коммерческий организация - "росгосстрах" - из долговой яма за счет федеральный бюджет?
арефьев н.в. закон не предусматривать тот вопрос, о который вы говорить. "росгосстрах" быть действовать на условие хозяйственный расчет как акционерный общество, 50 процент плюс один акция который быть находиться в государственный собственность. весь деятельность быть хозрасчетный, никакой дотация от государство он получать не быть. его деятельность быть расширять единственно за счет то, что он быть государственный страховщик по обязательный государственный страхование и, естественно, весь дивиденд, который получать от этот деятельность, быть идти в актив "росгосстрах".
председательствующий. депутат учитель виктор александрович, пожалуйста. подготавливаться юрий павлович кузнецов.
учитель в.а., фракция "яблоко". николай васильевич, пояснять, пожалуйста: все-таки о чем этот закон? у вы в название вынести: "об особенность распоряжение акция...", а в преамбула написать, что настоящий федеральный закон принимать в цель реорганизация система обязательный государственный страхование. это первый вопрос. второй вопрос. вы знать, что сегодня обязательный государственный страхование осуществляться не только "росгосстрах", но и медицинский страховой компания, а, скажем, военнослужащий страховать военный страховой компания. что последовать после принятие этот закон? этот вид страхование перемещаться из, скажем, росно, из другой компания и из военный страховой компания в "росгосстрах"?
арефьев н.в. отвечать. вопрос о реорганизация "росгосстрах". я сказать, что сегодня этот организация иметь статус открытый акционерный общество, 100 процент акция который находиться в государственный собственность. поэтому мы предлагать реорганизация, в результат который, я уже сказать, 50 процент плюс один акция быть находиться в распоряжение государство, 33 процент акция отдаваться на управление субъект федерация. это и являться реорганизация "росгосстрах". кроме то, в "росгосстрах" быть входить весь филиальный сеть, который сегодня по распоряжение правительство в он не входить. вот что иметься в вид под реорганизация. что касаться частный фирма, который осуществлять государственный обязательный страхование. они не лишаться возможность... в соответствие со статья 969 гражданский кодекс они на условие договор иметь право осуществлять государственный обязательный страхование и быть он осуществлять, если соответствующий лицензия и договор со страхователь быть у они в наличие.
председательствующий. кузнецов юрий павлович. приготавливаться вишняков виктор григорьевич.
кузнецов ю.п. вот здесь дилемма возникать. если иметь место обязательный страхование с обязательный взнос предприятие за работать на немой член, то тогда это государственный структура и кто-то там передавать 16, 33 процент акция смысл нет. если это коммерческий деятельность, то я не понимать, как быть происходить наполнение этот фонд. ведь сегодня при инфляционный момент без гарантия индексация ни один разумный человек не быть вносить свой средство ни в какой фонд. как вы решать вопрос индексация в этот случай?
арефьев н.в. я еще раз повторять: речь идти об обязательный государственный страхование. здесь не идти речь о предприятие, который быть страховать свой работник, - это вопрос обязательный страхование. а здесь - обязательный государственный страхование, то быть страхователь являться государство, и государство быть платить страховой компания, страховщик, за тот человек, который оно застраховывать. то быть этот вопрос касаться государственный служащий, военный, фсб, милиция и прочий, где страхователь быть являться государство, и оно быть платить страховка за этот человек. вот в чем разница. (выкрик из зал.) не возражать. вносить поправка. комитет видеть решение этот проблема так. давать во второй чтение...
председательствующий. да, но это концептуальный изменять весь закон. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. николай васильевич, вот такой вопрос. рано мы, депутат, относиться к категория государственный служащий, идти по графа государственный обязательный страхование. но этот система сейчас нет, и непонятно, как в связь с принятие такой закон быть страховаться жизнь уважаемый депутат. сбросить мы на частный, коммерческий структура. вот некоторый депутат получать там грош, и непонятно, на какой основание они выплачиваться. изменяться ли здесь что-то в связь с принятие этот закон или нет?
арефьев н.в. я немножко не понимать суть ваш вопрос.
председательствующий. да нет, это касаться госслужащий. в данный случай, как я понимать, депутат тоже относиться к категория госслужащий. николай васильевич, так?
арефьев н.в. если за депутат быть платить страховка государство, то это быть страхование государственный служащий. если депутат быть платить сам, из свой карман, то это уже быть вид добровольный страхование.
председательствующий. ясно. больше вопрос нет. сейчас быть возможность выступать. николай васильевич, пожалуйста, присаживаться. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а. уважаемый коллега, мы надо этот закон внимательно посмотреть. он из восемь статья состоять, но для мы иметь существенный значение. мы уже неоднократно к он возвращаться. на мой взгляд, этот закон принимать нельзя по самый суть. на он прежде все быть отрицательный заключение правовой управление. категорически возражать против принятие правительство, маслюков подписывать заключение. причем, полностью отрицать концепция, он писать, что такой закон разрабатываться правительство с учет весь нюанс, который быть. мы уже сталкиваться, спотыкаться об этот приватизация "госстрах". теперь - по существо закон. если вы посмотреть статья 3, вы из она сразу понимать, что государственный страхование по этот статья полностью (прямо записывать, статья небольшой) заниматься акционерный общество "росгосстрах". теперь пусть каждый взглядывать на свой регион. в 21 регион практически организация "росгосстрах" не оставаться. сейчас функционировать (я не сказать, что все праведно работать, в основной тот, который завоевывать авторитет, быть, конечно, и другой) нормально работать компания. после принятие этот закон согласно идея, закладывать в концепция, они переставать работать на государственный поле страхование. это то, что противоречить самый закон, его первый статья, и гражданский кодекс. второй, что в этот закон прописывать неправильно и в правительственный заключение отмечать. вы знать, что весь дивиденд по государственный акция в любой вид, в какой бы они ни быть, идти в государственный, федеральный бюджет, который мы с вы утверждать, и оттуда, из федеральный бюджет, уже по принимать мы закон о гарантия страховщик идти тот, кто страховаться. я бояться (никто же не считать тот дивиденд, который автор закладывать в погашение потерянный вклад!), что этот сумма мочь не хватить. то быть это делать категорически нельзя, не отменять закон о бюджет. и последний статья, в который автор предлагать (фрагмент этот статья вы мочь посмотреть, это статья 8) управление государственный акция отдавать орган, надзирать за страховой деятельность, то быть минфин. мы с вы создавать министерство госимущество, который полностью владеть этот предмет. подумать: не много ли быть минфин, который и так зашиваться со свой дело, еще и управлять акция страховой компания?! я полагать, что этот законопроект сегодня не мочь быть принимать - по весь поставлять я вопрос, который поставлять и правительство, он должный быть сегодня откладывать. мы следовать подождать, пока правительство вносить свой концепция, а она наверняка быть отвечать наш интерес. этот законопроект, который иметь столько изъян (я они называть), просто надо сегодня откладывать.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и. я хотеть высказывать другой точка зрение. в советский союз рано быть два мощный финансовый структура, который работать с население: сбербанк и "госстрах". последний финансовый, банковский кризис показывать, что выстаивать, более или менее выстаивать, единственно сбербанк, который поддерживаться, в общий-то, государство, он поддерживаться они и сейчас. я считать, что этот закон или подобный закон, который вносить депутат, мы должный регламентировать деятельность крупный в россия страховой компания "росгосстрах", с то чтобы какой-нибудь новый финансовый кризис не обрушивать весь система страхование, построить в этот общество, который пронизывать свой структура практически весь россия. я не знать, есть ли регион, где вообще не работать "росгосстрах" (для я этот открытие), но я знать, что единственный страховой компания, который доходить сегодня до каждый последний деревня, до последний поселок, - это структура "росгосстрах". поэтому закон такой необходимый. что касаться долговой яма и тот долг, который сегодня висеть на "росгосстрах". они связанный с 1992 год, с тот реформа, который проводить чубайс. это аналогичный вклад в сбербанк. поэтому долг, который быть до 1 июнь или 1 июль 1991 год, - это вообще предмет другой закон, а этот закон должный регулировать другой правоотношение. я считать, что совершенно правильно закладывать идея: 33 процент акция отдавать все-таки субъект федерация. надо, чтобы субъект федерация этот организация тоже заниматься. то более, что, когда бывший начальник "росгосстрах" резник пытаться он акционировать, многий регион выступать за то, чтобы взять в свой ведение бывший структура "росгосстрах", тот филиал, который создавать во весь субъект российский федерация. что касаться дивиденд. тут быть спор. я думать, что вопрос этот не такой принципиальный, он можно решать при доработка законопроект ко второй чтение. можно даже записывать норма, связывать с то, чтобы решаться этот проблема при принятие закон о бюджет: куда направлять тот дивиденд, который быть получать от сеть "росгосстрах". и тот же самый - можно дорабатывать вопрос, связывать с обязательный страхование. тут быть определенный нюанс, они надо просто взвешивать. но, вообще-то, конечно, возникать вопрос: почему депутат госдума страховаться в промышленный компания, а не в "росгосстрах"? спасибо. я предлагать голосовать за.
председательствующий. сейчас, секундочка. пожалуйста, чтобы от разный фракция быть. николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! депутатский группа "народовластие" солидарный с мнение, с предложение тягунов александр александрович. я бы хотеть единственный добавлять к его выступление. государство, на наш взгляд, сейчас нет, и не быть возможность выделять из бюджет необходимый средство, для то чтобы проводить реструктуризация и финансовый оздоровление "росгосстрах", да и вряд ли это целесообразно. по расчет тот же "росгосстрах" и минфин российский федерация, для это требоваться государственный финансовый поддержка в размер порядок 6 миллиард рубль в сегодняшний тяжелый финансовый-экономический условие. значительно большой средство из бюджет необходимый для преобразование в унитарный государственный страховой компания. это во-первых. и во-вторых. при тот плачевный организационный и финансовый положение, в который система "росгосстрах" сейчас оказываться, ее кадровый усиление, восстановление статус единый юридический лицо, вертикаль подчинение дочерний структура, объединение финансы и обеспечение эффективный выполнение весь входить в система подразделение свой финансовый обязательство, восстановление доверие население невозможно осуществлять в короткий срок. мы считать, нецелесообразно сегодня этот закон принимать.
председательствующий. спасибо. от бюджетный комитет - головков алексей леонардович. подготавливаться депутат учитель, потом - депутат зеленов.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я абсолютно согласный с николай васильевич в то, что сегодня "росгосстрах" тяжело больной и "росгосстрах" надо лечить. и "росгосстрах" должный становиться примерно тот же, чем сбербанк являться в рамка сегодняшний банковский система. вопрос в другой: решать ли предлагать закон проблема санация "росгосстрах"? в закон четыре проблема, который предполагаться решать: реорганизация, ограничение по приватизация, госстрахование и компенсация дореформенный договор. реорганизация. на сто процент необходимый. стратегический ошибка, который быть закладывать при создание "росгосстрах" (он сделать не централизованный структура, как сбербанк, а в вид холдинг), приводить к сегодняшний состояние. но государство являться стопроцентный собственник "росгосстрах", и оно мочь проводить реорганизация ровно тогда, когда посчитать этот необходимый или возможный. мочь быть, необходимо такой норма закладывать в закон, но это не являться абсолютно обязательный. второй - ограничение по приватизация. безусловно, необходимый. 51 процент должный оставаться у государство. распределение между территория и федеральный уровень 33 на 17, мочь быть, неправильный. скоро все нужно делать 25 на 25, но это не столь важный для первый чтение. ограничение на приватизация должный быть. вот следующий два пункт вызывать серьезный сомнение. первый, передача весь государственный страхование "росгосстрах". последствие этот абсолютно очевидный: появляться еще один монополист на наш рынок и опять начинаться проблема с тариф, опять начинаться проблема с выплата. если проводить санация "росгосстрах", он вполне смочь конкурировать и вытеснять остальной компания отовсюду, куда он посчитать необходимый выходить. но это должно быть на условие равный нормальный конкуренция, когда приходиться конкурировать в область ставка, качество страховой продукт - все то, что давать эффективность работа. и последний позиция - компенсация дореформенный договор. быть общий правило: весь дивиденд идти в бюджет, и каждый год при рассмотрение бюджет государственный дума решать, выделять средство на компенсация вклад в сбербанк или не выделять, выделять средство на компенсация дореформенный договор по "росгосстрах" или не выделять. и здесь мы решать, что мы важный - пенсия, зарплата или компенсация договор. каждый год приниматься такой решение. в этот связь надо, наверное, соглашаться с предложение, который давать в заключение правительство юрий дмитриевич маслюков: дождаться тот вариант закон, который быть вносить правительство (а насколько я знать, этот вариант быть рассматриваться уже в этот четверг на заседание правительство), и после это принимать окончательный решение, понимать, что "росгосстрах" больной и он надо лечить.закон, безусловно, необходимый, но в какой вид принимать этот закон сначала давать послушать вариант, мнение правительство.
председательствующий. депутат учитель виктор александрович. подготавливаться зеленов евгений алексеевич.
учитель в.а. я полагать, что проблема реорганизация "росгосстрах" очевидный, однако данный закон выходить далеко за рамка тот название, который обозначать. данный закон декларировать свой цель реорганизация весь система обязательный страхование, и мы видеть, что действие статья 3 на самый дело мочь приводить к то, что весь вид обязательный государственный страхование мочь быть сосредотачивать в один страховой компания. сегодня это мочь приводить к уничтожение конкурентность на рынок страховой услуга, действительно к рост тариф и ко весь другой негативный последствие. с наш точка зрение, наверное, нужный закон, который сейчас рассматриваться, но мы считать, что надо подождать тот вариант закон, который вносить правительство. и естественно, если вносить закон о реорганизация система обязательный страхование, так нужно вносить закон именно под этот название. третий тема, который в этот закон также обозначать и не вынести в заголовок, - это компенсация потерянный вклад население. это тоже отдельный тема, который требовать свой законодательный регулирование только не в рамка такой закон. поэтому мы согласный с тот точка зрение, что сегодня нужно откладывать рассмотрение этот закон, дождаться правительственный вариант и тогда выбирать из два альтернативный проект.
председательствующий. зеленов евгений алексеевич, пожалуйста. и быть голосовать. больше нет... а, еще бурдуков павел тимофеевич.
зеленов е.а. с упрямый настойчивость вот уже второй раз вноситься данный законопроект в государственный дума, и вновь мы получать отрицательный заключение и правительство, и наш бюджетный комитет. более то, представлять законопроект входить в противоречие и с конституция, и с гражданский кодекс. у мы в государство уже складываться система обязательный государственный страхование, она достаточно эффективный, и это, считать, преступление - ломать в условие кризис этот система. рушить мы научаться, а вот создавать или хотя бы даже сохранять - нет. в государственный интерес быть бы целесообразно направлять сейчас усилие на развитие и совершенствование уже иметься система государственный страхование, обязательный государственный страхование. я полагать (выражать мнение свой депутатский группа "российский регион"), что сейчас целесообразно рассматривать законопроект, который представлять правительство, а данный законопроект отклонять.
председательствующий. последний выступать - бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважать председатель, уважаемый коллега! к сожаление, когда мы говорить о конкуренция, то возводить она в абсолют и второй элемент - надежность - несколько отходить на второй план. чем много банк, чем много страховой компания, то много надежность. я считать, что в данный законопроект, конечно, быть недостаток, но в первый чтение он принимать не только можно, но и нужно. поэтому предлагать проголосовать за. весь остальной недостаток, который есть, можно устранять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. так, представитель правительство сергей владимирович моложавый, статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество, пожалуйста.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вы ознакомляться с заключение, который подписывать юрий дмитриевич маслюков. мы действительно считать, что закон о "росгосстрах" нужный. положение, в который находиться оао "росгосстрах", конечно, не соответствовать общенациональный страховщик, стопроцентный государственный акционерный общество. конечно, он нужно помогать. но тот эксклюзивный мера, который здесь прописывать, фактически вводить некий очередной госмонополия, который вряд ли пойти на польза тот же "росгосстрах". кроме то, возмещение, так сказать, потеря за счет дивиденд - это фактически то, о что мы уже здесь говорить неоднократно. то быть мы залезать в бюджет, отнимать деньги у один и отдавать другой. я думать, что это нужно решать в рамка закон о бюджет. ну и третий - мы фактически создавать конфликт интерес, когда надзирать орган отдавать функция по управление то, за что он надзирать. то быть что охранять, то и иметь. поэтому это тоже неправильный концепция. в этот четверг (если вдруг какой-то изменение быть, то в следующий четверг) на заседание правительство я быть докладывать закон, который разрабатывать правительство. в принцип, в общий, подход и концепция у мы совпадать, но вот тот вещь, который здесь прописывать (о который я сказать), они, конечно, не позволять правительство поддерживать этот закон. просить не рассматривать он и подождать правительственный законопроект. в четверг он быть рассматривать и, я надеяться, одобрять правительство.
председательствующий. заключительный слово. николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н.в. уважаемый коллега, аргумент в основное идти или от непонимание, или от желание вводить депутат в заблуждение. самый основной аргумент: "росгосстрах" - монополист. на страховой рынок иметься не только обязательный государственный страхование, быть просто обязательный страхование, быть сотня вид добровольный страхование. и никто этот деятельность не отбирать у страховой компания, у частный страховой компания. мы речь вести только об обязательный государственный страхование, когда страхователь являться государство и оно из бюджет выплачивать страховой компания страховой взнос, а этот страховой взнос оседать у частный компания. в условие финансовый кризис, наверное, быть бы целесообразный, если бы государственный средство все-таки аккумулировать государственный компания и направлять они на погашение долговой обязательство перед наш гражданин. ведь логика вполне нормальный, так ведь? так нет же, доказывать, что "росгосстрах" монополист и он не позволять другой работать. статья 969 гражданский кодекс говорить, что на условие договор со страховщик, в тот число государственный, любой частный компания мочь осуществлять государственный обязательный страхование. что тут непонятный? почему мы вводить человек в заблуждение? другой вопрос - дивиденд в госбюджет. ну и что? а сколько у мы фонд, который мы утверждать, принимать бюджет на любой год, 1998-й или 1999-й. ну и пусть в 1999 год мы определять тот фонд, который предусматриваться этот законодательство, и этот деньги от страховой деятельность пойти на уплата задолженность перед наш гражданин. что, разве это нельзя сделать? можно сделать, никакой противоречие законодательство тут нет. третий - управление акция отдавать надзорный орган. ну и что? здесь говорить, что мингосимущество накапливать какой-то богатый опыт управление акция. уверять вы, что у мингосимущество никакой опыт управление акция нет. государство не получать с этот акция ни копейка, и об это свидетельствовать материал счетный палата, который быть представлять вы два месяц назад. поэтому нужный эффективный руководитель. и комитет ничуть не отказываться от этот идея. она не противоречить никакой законодательство. и кроме то - в бюджет деньги нет и государство не в состояние помогать "росгосстрах". не надо быть он помогать, не надо! достаточно принимать этот закон, чтобы тот государственный деньги, который идти на обязательный государственный страхование, помогать вставать "росгосстрах" на нога. я предлагать, уважаемый депутат, принимать проект закон в первый чтение, а весь остальной вопрос, я думать, мы решать в рабочий порядок ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив - гуськов юрий александрович. пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я казаться, что докладчик очень убедительно излагать тема. я уверять вы, что любой солдат, офицер, кто угодно, если уж страховаться, то только у государство. поэтому мы должный сегодня за этот закон проголосовать. у правительство быть какой-то другой соображение - пусть вносить. ко второй чтение учитывать. просить проголосовать за законопроект.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование так, как записывать в постановление: принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат мещерин - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы с вы не рассматривать еще постановление об обращение к парламент сша. пожалуйста, александр михайлович, поскольку быть три текст, вы рассказывать о последний.
пономарев а.м. уважаемый коллега, наш решение дополнительно вносить в повестка день постановление об обращение государственный дума к сопредседатель российский-американский комиссия по экономический и технологический сотрудничество вице-президент соединять штат америка альберт гора, член конгресс сша в связь с начало антидемпинговый процедура в отношение поставка российский стальной прокат в сша. в два слово я объяснять суть проблема. валютный-финансовый кризис, разражаться в прошлый год на азиатский континент, дестабилизировать рынок металлопродукция. быть случай, когда легированный металл продаваться по цена черный металл. и вот в этот вихорь попадать отечественный производитель металлопродукция. в результат антидемпинговый процедура, который начинать в соединенный штат америка против российский производитель металлопродукция, мы мочь потерять американский рынок сбыт для наш продукция, что наносить, в общий-то, серьезный ущерб и урон наш экономика и социальный сфера. число занимать в производство рабочий приближаться к 200 тысяча человек. экспорт металлопродукция составлять много 7 процент российский валютный выручка. налог и другой отчисление, который идти в бюджет, составлять примерно от 60 до 80 процент бюджет субъект федерация. ну и наконец, в район производство металлопродукция проживать около 5 миллион наш гражданин. поэтому по инициатива руководитель некоторые предприятие быть предлагать мы, депутат... особенно депутат, представлять регион-производитель металлопродукция: это таганрог на юг, на север - санкт-петербург, череповецкий металлургический комбинат (я представлять череповецкий округ), это нижний новгород, это челябинск, нижний тагил, это белгород, это кемерово. ... быть предлагать принимать обращение к наш коллега, депутат конгресс соединенный штат америка, и к вица-президентусоединенный штат америка, в который содержаться три предложение. первый приостанавливать антидемпинговый процедура и сохранять доступ металлопродукция на американский рынок. второй - разрабатывать и заключать российский-американский соглашение о торговля металлопродукция. и наконец, непосредственно мы касаться предложение: в рамка рабочий группа "дума - конгресс" проводить встреча парламентарий и обсуждать этот проблема. текст обращение быть согласовывать с председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика наш коллега гусев перед его отъезд на сахалин. у мы на заседание комитет по международный дело это обращение всесторонне обсуждаться. быть предложение принимать этот обращение и постановление. мы такой образ поддерживать наш производитель металлопродукция.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? подождать, александр михайлович. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. я и еще несколько депутат недавно вернуться из вашингтон, где у мы быть в число мероприятие рабочий встреча с наш посол. наш посол в соединенный штат америка сказать, что уровень влияние наш группа "дума - конгресс" на конгресс - нулевой, и просить доводить это до сведение депутат государственный дума. здесь сидеть господин воротников, он мочь это подтверждать. поэтому у я быть предложение: не вот этот группа "дума - конгресс", который заниматься, на мой взгляд, политический туризм, а профильный комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика заниматься этот дело. у я такой конструктивный предложение.
председательствующий. александр дмитриевич, наш посол в соединенный штат - не депутат государственный дума.
венгеровский а.д. зато я депутат. я вносить предложение, иметь право.
председательствующий. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев а.м. александр дмитриевич, ваш предложение не противоречить содержание наш обращение. в третий абзац снизу мы читать: "в этот связь государственный дума предлагать в рамка рабочий группа проводить встреча с участие парламентарий оба государство, представлять металлопроизводящий регион..." это быть не просто посторонний лицо. это как раз быть депутат. туда можно включать депутат - член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. ваш предложение не противоречить наш предложение.
председательствующий. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна. потом - депутат гвоздев.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый господин пономарев, я не знать, кто из петербург давать вы такой наказ. я не слышать, чтобы депутат как-то лоббировать это. в мой округ тоже быть металлопроизводящий предприятие, но они с такой просьба не обращаться. более то, я думать, что здесь серьезно нарушаться протокол международный отношение: нижний палата наш парламент обращаться к вице-президент сша гора. это мочь делать только примаков, который сейчас заменять черномырдин в комиссия "гора - черномырдин". и я выражать сомнение, что господин лукин, скажем, принимать участие в подготовка этот документ. давать справка, пожалуйста.
пономарев а.м. здесь быть виза владимир петрович лукин, на то экземпляр, который раздавать: и первый вариант, и второй вариант.
председательствующий. пожалуйста, гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". я считать, что надо поддерживать этот обращение. и руководитель группа парламентарий господин уилдон также подтверждать и готовить в конгресс меморандум по активизация работа между государственный дума и конгресс соединенный штат. движение этот встречный, и поэтому вопрос здесь никакой нет. если требоваться какой-то уточнение... я думать, здесь все достаточно ясно написать и без уточнение. надо поддерживать и начинать конкретный работа. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, коллега. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. я не только думать, а уверенный, что это необходимый сделать по один причина: мы, затягивать время при утверждение такой постановление, только наносить вред весь металлургический предприятие. я, как депутат от магнитогорск, хотеть заявлять свой коллега, что принятие антидемпинговый мера приводить к то, что половина металл можно выбрасывать, потому что он никто не быть нужный. половина металлургический предприятие у мы останавливаться, в тот число и в санкт-петербург. поэтому затяжка здесь просто нетерпимый. необходимо принимать это немедленно, сегодня.
председательствующий. александр михайлович, ну, уже все, по-моему, прояснивать. надо голосовать...
пономарев а.м. я отвечать галина васильевна старовойтова. тут вот у я бумага, подписывать председатель совет ассоциация потребитель металлопрокат господин железняков. это ассоциация потребитель. здесь ссылка идти на депутат санкт-петербург. поэтому я ничто не выдумывать. и наконец, газета "коммерсант-дейли" опубликовывать 22 октябрь открытый письмо вице-президент сша гора и премьер-министр россия примаков, подписывать четыре генеральный директор крупный производитель металлопродукция. так что мы здесь союзник наш производитель металлопродукция, а не их враг.
из зал. голосовать надо!
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. анатолий иванович, вы по мотив? лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. что касаться возможность государственный дума обращаться к гора: к комиссия, к президент, к конгресс соединенный штат и к господь бог мочь обращаться государственный дума, представлять свой избиратель. поэтому никакой сомнение здесь нет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, повестка день наш заседание сегодня исчерпанаполностью с два дополнительный вопрос. напоминать: завтра в 10 утро совет государственный дума. спасибо, до завтра. 
