23 октябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума ардальный иванович пантелеев, избранный по дзержинский одномандатный избирательный округ ј 119 нижегородский область. давать он поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, от ваш имя я поздравлять с день рождение большаков евгений александрович (аплодисменты)... что-то не видно именинник. калягина владимир александрович (аплодисменты). тоже не видно... и орлов светлана юрьевна (аплодисменты). все вы самый добрый. коллега, у вы на рука быть проект повестка, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. так, пожалуйста, депутат якуш.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить поддерживать депутатский запрос в адрес правительство и центробанк.
председательствующий. хорошо. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я по три пункт. 21-й пункт надо снимать, он уже голосовать неделя назад. неприлично просто вталкивать в повестка день то, что дума уже отказываться принимать. 25-й пункт. просить депутат красников давать объяснение: мы просить ускорять назначение председатель комитет по труд и социальный политика. вот здесь идти речь о председатель комитет по экономический политика. почему до сей пора не решаться вопрос о председатель комитет по труд и социальный политика? пункт 33 - снимать. обоснование - при голосование. этот заявление госдума о поездка группа депутат на остров тайвань (или по-другому: в китайский республика).
председательствующий. владимир вольфович, что касаться... я смотреть, дмитрий федорович красников нет... а, здесь. но, пожалуйста, я мочь пояснять. дело в то, что сергей вячеславович калашников пока не написать заявление, и он не лишенный еще депутатский полномочие. вот мотив каков. два председатель нужный. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. как юрист вы объяснять, никакой отношение это к вопрос не иметь. даже если калашников вообще не написать заявление и оставаться во фракция, то фракция решать, кто быть председатель комитет, поскольку это входить в квота наш фракция. но он же министр труд! вы же понимать, что это абсурд: министр труд - и мочь депутатский мандат сохранять три месяц. это отдельный вопрос. вы же сам просить на совещание лидер фракция ускорять назначение.
председательствующий. я просить лидер фракция обязательно поговорить с депутат, чтобы написать заявление. у мы самый дисциплинированный оказываться геннадий васильевич кулик. остальной мы уговаривать, непонятно почему. это должный быть автоматический процедура. моисеев борис александрович - от комитет по регламент, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, ситуация такой: если депутат не написать заявление, то мандатный комиссия в соответствие с трудовой законодательство вправе вносить вопрос о снятие депутатский полномочие с депутат калашников только через месяц. в остальной случай необходимо, чтобы он написать заявление о сложение полномочие. такой образ, если фракция считать возможный заменять председатель комитет, то она должный подготовить соответствующий проект постановление, снимать обязанность председатель комитет с депутат калашников и возлагать они на другой депутат. вот такой проект постановление мочь голосоваться.
председательствующий. хорошо, справка давать. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, 7 октябрь в газета "московский комсомолец" (который, наверное, немногие любить, но то не менее в она быть иногда интересный вещь) опубликовывать статья, который бросать тень на генерал фсб кондратова. он - представитель президент в приморский край. если этот факт подтверждаться... там все быть: мздоимство, явный запускание рука в карман государство и прочий веселый и невеселый вещь. я просить давать поручение (оно быть распространять в зал) комитет по безопасность: поставлять в установленный порядок вопрос перед руководство фсб о полный служебный несоответствие этот сотрудник фсб. и естественно, нужно проводить служебный расследование. я думать, что рыба тухнуть с голова, но надо ведь что-то делать.
председательствующий. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. вопрос сниматься.
председательствующий. сниматься. кругликов александр леонидович, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! перед мы постоянно вставать вопрос о несбалансированность бюджет, об источник наполнение бюджет, о собираемость налог, о заем, транш и так далее. между то федеральный собрание российский федерация раз за раз информироваться счетный палата о тот безобразие, который твориться и твориться вокруг приватизация весьма доходный государственный собственность. мы ставить в известность о гигантский хищение, о незаконный заем за рубеж и внутри страна в обход правительство, без отражение в бюджет (как это иметь место, в частность, в система министерство путь сообщение). а это сотня миллион доллар сша, миллиард, миллиард рубль. ни раз по большой счет до конец ни правоохранительный орган не разбираться в этот воровской беспредел на государственный уровень, ни мы. далеко констатация факт не продвигаться народный представитель. господин аксененко (министерство путь сообщение), несмотря ни на что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, предложение. сейчас включать микрофон депутат кругликов.
кругликов а.л. ...и в новый кабинет министр. обо все это говорить в связь с то, что в государственный дума поступать очередной отчет счетный палата, на сей раз по итог проверка академия народный хозяйство при правительство российский федерация. под нос у правительство (а я не исключать - при его попустительство) федеральный собственность академия, высокий учебный заведение, на 99 процент перекочевывать в частный рука шустрый академик. вчера в "советский россия" появляться публикация "кентавр на рынок". просить давать протокольный поручение (проект подготовить и распространяться в зал государственный дума) три комитет - по приватизация, по образование и наука, по безопасность - разбираться в этот вопрос совместно с комиссия по приватизация и при участие представитель счетный палата. а затем обращаться в генпрокуратура российский федерация на предмет возбуждение уголовный дело по этот вопиющий факт. просить поддерживать. давно пора останавливать весь этот молодец, навещать порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать в письменный вид. (выкрик из зал.) нет, вы два регламент "съедать". поручение протокольный мы быть голосовать. штогрин, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать мой предложение: приглашать на один из "правительственный час" заместитель председатель правительство матвиенко с доклад о роль российский наука в выработка стратегия и тактика экономический преобразование в страна и подготовка законопроект, связывать с экономический политика. мотивировка при...
председательствующий. хорошо, сергей иванович, но на "правительственный час" доклад не зачитываться. доклад зачитываться на парламентский слушание. о политика правительство в данный область мы мочь поставлять вопрос. 15 минута по регламент у мы полагать. сейчас посмотреть, когда это проголосовать. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить вы поддерживать и включать сегодня в повестка день проект постановление о заявление государственный дума в связь с закрепление в конституция автономный республика крым украинский язык как единственный государственный язык на территория автономный республика крым. дело в то, что референдум крым быть принимать три государственный язык: украинский, русский и татарский. высокий референдум... решение референдум отменяться только референдум. и верховный совет крым, принимать решение о то, чтобы русский и татарин не мочь пользоваться государственный язык на территория крым, где, наверное, 90 процент русскоязычный население, принимать неправильный решение. проходить вчера возмущение. вы видеть по канал телевидение. и мы делать заявление в связь с это. просить вы поддерживать.
председательствующий. уважаемый... а? от фракция? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я по другой вопрос.
председательствующий. ну давать. нет, сейчас я спрашивать по предложение георгий иванович тихонов о включение вопрос в повестка день о заявление государственный дума. пожалуйста, ставить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я пока записывать, потом быть обсуждать.вы от фракция сейчас хотеть выступать, да? пожалуйста, от фракция кпрф анатолий иванович лукьянов, но не по этот вопрос.
лукьянов а.и. мы просить включать в повестка день сегодняшний заседание преодоление вето по закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". договоренность по этот вопрос быть достигать на прошлый заседание совет государственный дума. это поддерживать весь фракция. за ночь удаваться размножать этот законопроект, и, такой образ, мы просить он включать в повестка день для преодоление вето.
председательствующий. ясно. хорошо, анатолий иванович, это мы потом обсуждать. больше от фракция нет желающий?.. старовойтова. пожалуйста, галина васильевна. казбек асланбечевич цику, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, на граница с абхазия на река псоу складываться очень тяжелый положение с проход гуманитарный груз. мы с виктор степанович шевелуха быть на этот граница, весь это наблюдать. подготовить проект постановление государственный дума об обращение к правительство российский федерация об улучшение или облегчение пропускной режим на граница с абхазия. поэтому просить вы включать в повестка день этот проект постановление. иметься заключение правовой управление. сейчас размножаться.
председательствующий. пожалуйста, старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый депутат, 3 октябрь во многий город страна проходить массовый манифестация трудиться под лозунг: "нет разорение средний класс", "нет наступление на свобода слово", "нет красный реванш", "да продолжение либеральный реформа". соответствующий резолюция этот митинг быть направлять в государственный дума и в средство массовый информация, однако находить там слабый отражение. в связь с то, что сегодня в повестка день под пункт 35 включать проект постановление "об обращение и заявление, поступать в государственный дума в связь со всероссийский акция протест 7 октябрь 1998 год" (как известно, этот акция быть организовывать профсоюз и поддерживать один компартия), просить включать также в повестка день рассмотрение вопрос о постановление в связь с митинг, проходить 3 октябрь, и поступать документ. проект резолюция этот митинг вы быть сейчас раздавать.
председательствующий. депутат таранцов, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка таранцов - апарина. уважаемый коллега, с приход новый правительство, к сожаление, не улучшаться положение ребенок и молодежь, а в некоторый случай даже ухудшаться. в связь с это межфракционный группа депутат-женщина обращаться к вы, уважаемый геннадий николаевич, с просьба созваниваться с премьер примаков и от наш имя попросить о встреча женщина - депутат федеральный собрание - с премьер в связь с обсуждение проблема положение ребенок и молодежь в россия в удобный для премьера время, после то как мы вернуться из регион.
председательствующий. вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить зафиксировать время сегодня по постановление, чтобы сегодня весь постановление принимать. и второй. я просить сегодня (у мы готовый лингвистический правка и правовой) включать парламентский запрос по приватизация.
председательствующий. распространять. уважаемый коллега, сегодня у мы пятница, и то более депутат разъезжаться в территория, поэтому мы, мочь быть, в конец день обращаться с то, чтобы продлять заседание, чтобы весь постановление сегодня обсуждать и принимать. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! просить исключать сегодня из повестка день пункт 12. аргументация - перед голосование.
председательствующий. игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я в рука газета "новый петербург", в который сообщаться, что 19 сентябрь, в суббота, в горки-9 у ельцин случаться очередной приступ и он находиться в течение 17 минута в состояние клинический смерть. вы знать, что комитет по безопасность, виктор иванович илюхин, подготовить законопроект о медицинский освидетельствование лицо, занимать высокий должность у мы, в россия. я просить давать протокольный поручение виктор иванович илюхин и его комитет, с то чтобы они расследовать этот вот факт.
председательствующий. протокольный поручение раздавать, мы он проголосовать. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. предложение по пункт 19 - о проект федеральный закон "аэропорт россия". автор, естественно, должный вносить предложение, но он не вносить. фракция вносить предложение снимать с обсуждение этот законопроект как несогласованный и неподготовленный. иметься документ, аргументация быть давать дополнительно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, наш регламентный время для предложение истекать. поэтому я поставлять на голосование вопрос о то, чтобы прекращать... (шум в зал, выкрик.) только от фракция давать слово, да. пожалуйста, от фракция - депутат иваненко. потом - представитель президент. пожалуйста, елена борисовна, от фракция "яблоко".
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение фракция "яблоко" вносить предложение исключать из повестка вопрос 25 и не поддерживать предложение депутат жириновский о включение в повестка вопрос о председатель комитет по социальный политика. мотивация излагать по поручение фракция перед голосование.
председательствующий. хорошо. от фракция "ндр" - депутат кузнецов. пожалуйста, вячеслав юрьевич.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". от фракция просить вносить предложение исключать из повестка день пункт 37. обоснование - перед голосование.
председательствующий. ясно. от фракция много нет выступать. (шум в зал.) депутат митрофанов, пожалуйста, - от фракция лдпр.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить давать протокольный поручение председатель комитет по культура говорухин все-таки приглашать сегодня на "правительственный час" председатель госкино медведев, как это быть рано решать. дума за это проголосовать, медведев не против. и вдруг совет дума принимать самостоятельный решение этот вопрос убирать. я считать, что мы, вообще, идти потихоньку по путь полный самоуправство председатель, который решать у мы президент становиться, поэтому решать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович!.. отключать микрофон митрофанов, чтобы он мало свой комментарий давать глупый. пожалуйста, котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в связь с болезнь полномочный представитель правительство позволять от имя правительство обращаться с просьба перенести на более поздний срок рассмотрение вопрос 12 - о проект федеральный закон о внесение изменение в ряд закон в связь с федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". с письмо к вы обращаться председатель правительство евгений максимович примаков. там быть очень серьезный замечание, поэтому он просить давать возможность поработать над этот законопроект и в связь с это перенести его рассмотрение.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, я вы направлять сегодня. пожалуйста, ваш комментарий.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. комментарий очень простой. комитет вместе с парламентский комиссия подготовить весь документ, готовый защищать. но в связь вот с такой настоятельный просьба и евгений максимович, и еще более настоятельный просьба иностранный компания...
председательствующий. перенести. николай иванович рыжков. он председатель комиссия...
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я сопредседатель, мы два сопредседатель.
председательствующий. сопредседатель, да.
рыжков н.и. владимир сергеевич медведев еще. я думать, что палата должный принимать решение: рассматривать сегодня 12-й пункт или нет. какой решение принимать палата, так и быть. но, учитывать, что вы желать знать наш мнение, я хотеть бы высказывать некоторый соображение. я хотеть, чтобы об это знать депутат, прежде чем принимать сегодняшний решение. если...
председательствующий. николай иванович, мы по мотив потом давать вы слово, ладно? сейчас мы просто собирать предложение к повестка, а потом быть весь пункт обсуждаться. весь, коллега уважаемый. ставить на голосование: прекращать насыщать... все выступать. пожалуйста, аничкин иван степанович. от "российский регион" кто?
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, ко я обращаться многий коллега, чтобы наш комитет подготовить справка перед выезд в регион о тот мера, который приниматься по индексация заработный плата, пенсия и прочее, прочее. вчера у мы состояться заседание комитет. я приглашать калашников, стенограмма его выступление сейчас расшифровывать. близко к обед я подготовить справка, и мы раздавать она весь.
председательствующий. спасибо, иван степанович. действительно, это быть полезный для депутат материал. от "российский регион" - депутат орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я просить снимать вопрос, поставлять господин венгеровский, который даже не являться житель приморский край. к сведение: за время работа представитель президент в приморский край ситуация стабилизироваться. первый и основный позиция: не отключаться свет. второй основной позиция: начинать дело по 100 миллиард,который уходить из бюджет в фонд продовольствие; 1 миллион доллар коммерческий структура. все, что написать про генерал кондратова, - это чистый ложь. хорошо пусть венгеровский заниматься выяснение, какой образ руководить край господин наздратенко.
председательствующий. светлана юрьевна, давать мы сейчас этот тема не быть обсуждать, поскольку это быть как протокольный поручение. раз быть вопрос, оно быть голосоваться. коллега, весь, мы прекращать насыщать повестка... тамара михайловна, что? пожалуйста, депутат гудима. уточнять, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы уточнять, быть ли сегодня на "правительственный час" вадим анатольевич густов?
председательствующий. нет, не быть. приходить телеграмма: в связь с то что он с 22 по 24 октябрь находиться в волгоград, по его поручение здесь быть кирпичник, министр региональный политика, и гоман владимир владимирович. воронин юрий михайлович. коллега, я сейчас поставлять на голосование: прекращать насыщение повестка. это же немыслимый! пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы разъезжаться в регион, но быть один принципиальный вопрос. геннадий николаевич, просьба давать поручение или комитет по законодательство, или подготовить постановление, или, мочь быть, с письмо обращаться в правительство и отменять весь постановление и решение, принимать исполнять обязанность председатель правительство черномырдин. в чем вопрос? вы улавливать юридический суть. у я очень много пример такой решение. в частность, приводить один, по который очень много письмо. 3 сентябрь 1998 год постановление ј 1027 о внесение изменение в перечень отдельный категория предприятие, организация и учреждение, который в сила специфика свой деятельность либо особенность... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий михайлович, оформлять поручение, и мы этот принимать. поручение давать. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, голосовать. мы еще голосовать предстоять полчаса по вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский владимир вольфович предлагать снимать с рассмотрение пункт 21 повестка день. пожалуйста, для мотивировка включать микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. мы ровно неделя назад голосовать - законопроект не проходить. все! можно это дело через полгода, через год через комитет запускать, но просто так вбрасывать в повестка день не годиться. даже на уровень совет дума нужно быть уже останавливать. и непонятный позиция - это в чистый вид лоббирование. там указывать фамилия депутат, который просить...
председательствующий. орлов светлана юрьевна, приготавливаться отвечать.
жириновский в.в. так нельзя. госдума не проголосовать. все, отказывать в принятие проект закон! тогда давать весь непринятый законопроект включать в повестка день через неделя, и быть стоять на один и тот же место. у мы масса непринятый закон, который не проходить еще через палата. этот через палата проходить - весь, снимать с повестка день он!
председательствующий. орлов светлана юрьевна. по 21-му пункт. владимир вольфович предлагать снимать он с повестка день в связь с то, что он уже голосоваться. ваш мнение?
орлов с.ю. на прошлый заседание он просто не голосоваться. быть без пять минута шесть, и с учет то, что оставаться пять минута до конец заседание, рассматривать такой вопрос, естественно, не быть никакой смысл. поэтому я подниматься и сказать, что сейчас давать он перенести. он вносить сегодня в повестка день абсолютно без нарушение регламент, он быть в повестка. вопрос подготовить. поэтому я считать, что он должный оставаться.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. (выкрик из зал.) дважды? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. зачем вводить в заблуждение? этот законопроект голосоваться - о специализированный фонд налоговый орган, то быть налоговый орган получать еще много деньги. уже дважды голосоваться. зачем же обманывать-то весь палата? не нужно это делать! мы уже отказывать в принятие этот законопроект. и не без пять шесть это быть, а в нормальный рабочий день. и не в среда это быть, а еще на тот неделя. поэтому зачем это делать? вы просить, вы умолять это сделать? объяснять мы, почему вы именно просить и почему вы от имя этот структура выступать здесь? палата уже выполнять свой роль. больной второй операция не делать. понимать? кто бы ни просить. все, операция проходить. успешно не успешно - она проходить. так и здесь. законопроект обсуждать, не принимать - до свидание!
председательствующий. владимир вольфович, иногда и по три операция делать ради спасение человек. депутат орлова, пояснять еще раз. дорогой друг, у мы вообще-то не принимать выступать дважды по один и тот же вопрос.
орлов с.ю. владимир вольфович, наверное, перепутывать. голосоваться вопрос, связывать с поправка в закон "о банк и банковский деятельность" (по таможня, по списание со счет). владимир вольфович, у я прекрасный память, спасибо вы большой, но законопроект о фонд налоговый служба вносить...
председательствующий. все понятно. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский: исключать пункт 21 из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, по пункт 33. вы предлагать исключать из повестка день?
жириновский в.в. да. во-первых, это нарушение регламент, ибо проект постановление не направляться никуда. во-вторых, по политический свой суть оно абсолютно вредный. с тайвань поддерживать отношение любой страна и любой депутат, и весь они выезжать, в тот число от фракция "яблоко" выезжать депутат грачев. и поездка депутат не должный оцениваться здесь. каждый фракция или партия сам решать, куда ездить и какой делать заявление. то более там никакой политический заявление не делаться. специально приглашать два депутат от фракция кпрф, чтобы они понаблюдать и увидеть. поэтому, если обсуждать вопрос, давать это делать во фракция, в комитет и принимать какой-то решение. но ни китай, ни тайвань не просить мы об это: никакой решение не принимать и заявление никакой не делать. если мы хотеть скандал политический - пожалуйста! если захотеть иваненко или лукин, мы мочь этот скандал сделать, если по этот путь пойти. но если быть такой постановление принимать, мы отзывать наш депутат гусев из поездка в кнр, так сказать, выставлять пикет у китайский посольство. тогда давать начинать разрушать система отношение между россия и китай. мы хватать кризис на балканы, на ближний восток, и мы хотеть еще кризис с китайский народ! находиться там, мы не раз говорить, что мы не вмешиваться в дело. разделять китай или единый китай - этот дело китаец! и сейчас обсуждать на заседание госдума - это и быть вмешательство в дело китайский народный республика, ибо они об этот не просить мы. они скромный письмо направлять председатель комитет по международный дело. в комитет, не в госдума! все! и посол китай знать о наш поездка и ничто не сказать. наш президент знать, наш правительство знать, все знать об этот поездка. никто не возражать. при что здесь иваненко и его позиция? уже сам постановка вопрос нарушать наш отношение с китай. китай об это не просить - ни тот ни другой.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко. (выкрик из зал.) подождать - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, ни у кто в государственный дума не вызывать сомнение, что позиция россия по вопрос о тайвань единый (ни у какой политический сила она не вызывать возражение): что тайвань - часть китай, и вопрос должный быть в обозримый будущее решать. речь идти о другой. мы получать письмо из посольство китай, где в связь с этот поездка быть сделать соответствующий заявление. и мы делать точно такой же абсолютно спокойный заявление, абсолютно спокойный, который говорить только о то, что любой поездка являться частный. ничто больше здесь нет. если что-то вызывать сомнение, можно там поправлять, можно вносить какой-то поправка в этот проект постановление. только и всего. но здесь нет никакой конфликтный элемент.
председательствующий. владимир вольфович, я попросить тогда, поскольку письмо не носить какой-то конфиденциальный характер (оно вчера быть раздавать член совет дума), раздавать он депутат. пожалуйста, венгеровский александр дмитриевич - по ведение.
венгеровский а.д. геннадий николаевич, вчера министр иностранный дело иванов в комитет международный на закрытый заседание...
председательствующий. а зачем вы о закрытый заседание рассказывать открыто?
венгеровский а.д. нет, я просто вы хотеть сказать, что вчера вопрос по тайвань отдельно рассматриваться, и господин лукин мочь объяснять тот позиция член свой фракция. я думать, просто еще не доходить этот информация.
председательствующий. сейчас мы рассылать письмо, в который как раз китайский сторона и просить, чтобы политический деятель россия воздерживаться от поездка на тайвань. владимир вольфович, вы настаивать, чтобы исключать? пожалуйста, депутат жириновский - слово.
жириновский в.в. я повторять еще раз: это мы, политический партия, решать, куда мы ездить. мы не ехать от имя государственный дума, от имя россия. у мы многопартийный режим. мы ехать туда, куда мы считать нужный. нет закрывать зона на планета земля! мы поехать туда, поставлять в известность посол китайский народный республика, и с их сторона никакой возражение не быть. это быть визит чисто по межпартийный связь, он не частный. я не частный лицо, я не челнок. я руководитель политический партия и руководитель парламентский фракция. и действовать от свой имя. за мы голосовать миллион, вот от их имя мы и действовать. и мы никогда и нигде не подымать вопрос о тайвань и китай. наоборот, везде его глушить, этот вопрос: что это дело сам китаец. почему иваненко он подымать, мы непонятный. и если посол новый обращаться в комитет по международный дело, то там это и должно оставаться. комитет должный принимать к сведение позиция новый посол китай, и вопрос закрывать. но не выносить на обсуждение государственный дума. повторять еще раз: если постановление быть принимать, мы отзывать свой представитель из большой делегация во глава с вы, геннадий николаевич, и начинать требовать высылка этот посол кнр из россия. вот тогда быть политический скандал. во время ваш проживание в пекин я окружать китайский посольство мой молодчик, и мы быть блокировать посольство, пока вы там быть находиться. а вы быть блокировать китайский...
председательствующий. ну, с молодчик мы попросить разбираться другой орган. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский: исключать этот пункт из повестка день.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. так вы специально они создавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
подождать, алексей валентинович, мы вернуться к этот вопрос. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в. если этот вопрос оставаться в повестка день, я попросить вы проводить он в режим закрытый обсуждение, без приглашение журналист. это деликатный международный вопрос. мы действительно мочь испортить отношение.
председательствующий. правильно.
митрофанов а.в. если уж так человек настаивать, давать закрывать это...
председательствующий. алексей валентинович, я разделять ваш точка зрение. когда мы к этот вопрос подходить, мы он обсуждать на закрытый заседание. (шум в зал.) да, быть голосование. депутат венгеровский. александр дмитриевич, вы распространять ваш предложение в вид поручение, мы он быть голосовать. депутат кругликов - тот же самый, поручение. депутат штогрин предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер валентин ивановна матвиенко. тема он обозначать: о роль российский наука. только надо точно сформулировать. а разве матвиенко курировать в правительство наука? нет, не она. (шум в зал.) я, честно говорить, не помнить по распределение. (шум в зал.) тихо! шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. неправильно совершенно. курировать наука булгак. вы помнить хорошо: по распределение у он наука находиться.
председательствующий. а депутат штогрин тогда почему матвиенко-то захотеть приглашать?
шевелуха в.с. я не знать, почему он захотеть, наверное, быть основание.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с.и. я просить прощение, но дело в то, что я не успевать сегодня посмотреть последний постановление примаков по распределение функциональный обязанность. рано этот вопрос быть у булгак. в принцип неважно: булгак или матвиенко, мы уточнять, но вопрос нужно послушать. не доклад, а сообщение. потому что проблема этот существовать.
председательствующий. сергей иванович, но вы он поставлять так, как если бы предлагать для парламентский слушание. мочь быть, договариваться с комитет по наука о то, чтобы проводить на этот тема парламентский слушание? снимать, пожалуйста, ваш предложение. виктор степанович шевелуха, пояснять.
шевелуха в.с. на 21 декабрь этот год по решение совет дума намечать парламентский слушание по тема "о государственный поддержка наука". пожалуйста, приглашать принимать участие.
председательствующий. весь, сергей иванович ваш ответ устраивать. георгий иванович тихонов предлагать включать в повестка день постановление государственный дума о заявление в связь с закон... георгий иванович, точно сформулировать название заявление.
тихонов г.и. "в связь с закрепление в конституция автономный республика крым украинский язык как единственный государственный язык на территория автономный республика крым". добавлять, что до вчерашний день там действовать три государственный язык, принимать в результат референдум.
председательствующий. а теперь это принимать верховный совет, да?
тихонов г.и. да.
председательствующий. быть ли вопрос по данный постановление? рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. у я общий предложение. георгий иванович, конечно, это серьезный вопрос. но во что мы превращать государственный дума? с утро предлагать принимать с голос, никто не видеть проект постановление. грубый нарушение регламент. вот по этот постановление (и еще там быть два или три предложение, чтобы вбрасывать в повестка) я категорически возражать и считать, что все должно быть по порядок: внесение на совет дума, в профильный комитет, потом - на рассмотрение палата. все равный сегодняшний спешный голосование проблема не решать. несколько день вопрос не решать.
председательствующий. георгий иванович, я бы вы тоже попросить: давать направлять проект постановление во фракция сегодня же, в комитет. не надо в спешный порядок это решать, по суть дело, с голос.
тихонов г.и. геннадий николаевич, этот вопрос известный давно. проект конституция мы иметь и во фракция, и в группа еще месяц то назад. все знакомый с этот статья 12, все возмущаться. вы видеть вчера, как возмущаться население крым. мы уже получать масса телеграмма из крым от русскоязычный население. если мы еще раз уезжать на 10 день, значит, мы опять пытаться отступать, отступать и отступать. русскоязычный население крым мы это не прощать. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. грубый нарушение регламент по деликатный вопрос. сергей николаевич... (шум в зал.) да я знать, о что вы сейчас сказать, я сам об это сказать! георгий иванович, я сейчас об это вы сказать. что вы шуметь-то? вы сейчас быть сожалеть о то, что сказать. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я предлагать включать этот вопрос в повестка день, но, если действительно мы убеждаться, что требоваться более фундаментальный подход, рассматривать этот вопрос на следующий заседание. но включать в повестка день нужно уже сегодня, потому что это политический демонстрация тот внимание, который мы уделять проблема.
председательствующий. чтобы георгий иванович не обвинять я, я пояснять. я он сказать: "георгий иванович, ваш бумага быть распространять, когда вопрос быть включать в повестка день". вот что я сказать. но в повестка день вопрос, то более по такой тема, включать совет дума после рассылка во фракция и депутатский группа. вы предлагать включать вопрос с голос. (шум в зал.) мы сразу распространять, ну что вы волноваться! пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, вы быть бы правый, если бы 33-й пункт мы не включать. а там речь не об отношение с крым, а с великий китай - миллиард двести миллион! но вы без всякий согласование с фракция, с группа и правовой управление включать в повестка день. давать придерживаться единый стандарт. сколько же можно нарушать! то быть на вы надавливать - вы включать или не включать. для то и регламент, чтобы никто ни на кто не давить. мы ничто не должный включать без прохождение обычный регламентный процедура. или мы весь включать, но тогда давать забывать про регламент. мы по китай и тайвань включать без согласование, без обсуждение, никто ничто не знать. что мы там делать? мы же вообще там не быть. вы понимать, что еще неизвестно, мы там быть или нет? вы у мы спрашивать, какой группа ездить и что там делать? вы уже включать в повестка день. а то более крым, уже точно известно, что русский язык там практически в загон, но вы говорить: не надо, не согласовывать, не надо. давать вообще ничто не включать. пускай сперва обсуждать фракция и группа и правовой управление. но мы в рамка один повестка день один включать, другой не включать и мотивировать это один и тот же. мы рано обсуждать конституция, давать сперва соблюдать собственный регламент, мы он еще не научаться...
председательствующий. владимир вольфович, вот рядом с вы сидеть станислав михайлович жебровский. он вчера быть на совет дума, и он вы, наверное, рассказывать. напрасно вы я обвинять в то, что я включать что-то в нарушение регламент. вчера на совет дума быть обсуждение этот вопрос. с решение о его включение соглашаться представитель весь фракция и депутатский группа, кроме станислав михайлович жебровский. он это вы, видимо, рассказывать. сейчас я ставить на голосование предложение георгий иванович тихонов. "за" и "против" высказывать. (выкрик из зал.) по мотив потом, коллега. когда быть обсуждаться вопрос, тогда быть выступление. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
размножать документ. депутат лукьянов анатолий иванович просить включать в повестка вопрос о преодоление вето президент на закон о гарантия избирательный право гражданин россия. (выкрик из зал.) вернее, отклонение совет федерация. нужно выслушивать мнение за и против? нет. все вопрос ясный. ставить на голосование предложение о включение этот закон в повестка день. он сейчас, как я понимать, распечатываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат цику казбек асланбечевич просить включать в повестка день постановление с обращение к правительство о смягчение режим граница на река псоу. вчера на совет дума этот вопрос быть вносить как дополнительный. мы он направлять во фракция и депутатский группа, поэтому, я думать, все с он знакомый. виктор степанович, я думать, не надо аргументация. вы соавтор этот документ. быть ли возражать? ставить на голосование предложение о включение в повестка день. вчера постановление направляться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. видеть, мы - истинно демократический партия. данный постановление - этот прямой вмешательство в дело суверенный государство грузия. и архидемократический фракция "яблоко" нужно быть бы протестовать сейчас. но у она три стандарт, поэтому они не мочь это понимать. что касаться то, что сейчас принимать, мы - за: не только ослаблять, а снимать полностью пограничник, пускай человек ходить туда-сюда, ведь там умирать от голод. но с юридический точка зрение мы вмешиваться в дело грузия. мы должный сперва поехать в тбилиси с парламентский делегация. мы бы шеварднадзе напоить вино грузинский. мы бы вернуться и сказать: никакой смягчение граница, намертво закрывать граница между грузия и россия в район псоу. вот еще раз тройной стандарт российский парламент! я просто фиксировать. мы быть голосовать за это, но это уже тройной стандарт в отношение разный государство.
председательствующий. владимир вольфович, идти голосование не по содержание документ. когда пойти речь о содержание, мочь быть, там и быть предложение: отправляться туда, как вы предлагать. депутат старовойтова к пункт 35 предлагать дополнительно пункт 351 включать постановление по митинг 3 октябрь. мнение свой галина васильевна высказывать. у кто быть другой точка зрение? депутат ярошенко. "за" и "против". и голосовать.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в свой выступление госпожа старовойтова сказать, что на проходить акция один из лозунг быть: "нет красный реванш!" поэтому я просить бы галина васильевна просматривать видео- и фотоматериал акция 7 октябрь на васильевский спуск, где преобладать красный цвет. галина васильевна, надо все-таки быть объективный. и просить не включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат старовойтова о включение этот вопрос в повестка день под пункт 351. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
депутат савчук вера семеновна предлагать включать в повестка день постановление с парламентский запрос. вера семеновна, ваш мотивировка.
савчук в.с. геннадий николаевич, вот здесь говорить владимир александрович, и я с он согласный. я снимать этот вопрос. но я бы просить по постановление... второй, о чем я говорить. вы говорить, что мы продлять. у мы у все билет на сегодня. если вы продлять, мы не смочь принимать.
председательствующий. вера семеновна, мы пока не продлевать. давать переходить к повестка день. мочь быть, мы и успевать. ну, у кто билет - тот улетать, что делать. депутат бурдуков. (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый депутат! геннадий николаевич, вы так вести, что депутат ярошенко решать, будто я говорить о его красный, коммунистический митинг. а я говорить совершенно о другой митинг. и у мы не однопартийный, слава бог, пока еще система, и красный реванш пока не проходить. поэтому я просить вернуться к повестка день. если вы не включать постановление о резолюция демократический митинг, так исключать, пожалуйста, и свой резолюция. у мы тут много партия, а не один кпрф. пункт 35 исключать из повестка день.
председательствующий. галина васильевна, я исключать ничто не иметь право. ваш вопрос проголосовать. это быть поручение три комитет. этот поручение давать палата, а не я. и комитет его вчера вносить на совет дума - сегодня он попадать в повестка. нормальный регламентный вопрос. а вы вне регламент предлагать. депутат бурдуков предлагать исключать пункт 12 из повестка день. пожалуйста, мотив.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение о снятие пункт 12 - проект федеральный закон "о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". суть вопрос. дело в то, что государственный дума принимать закон о дополнение и изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". к сожаление, он застревать, можно так сказать, в совет федерация. работать согласительный комиссия. я считать, данный пункт нельзя включать до тот пора, пока не быть принимать и подписывать президент наш закон о дополнение и изменение в закон "о соглашение о раздел продукция".
председательствующий. николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, ну, во-первых, надо сразу рассматривать два предложение: то, что оглашать сейчас депутат бурдуков, и то, что оглашать представитель президент, который также от имя правительство просить снимать этот вопрос сегодня с обсуждение. я хотеть бы высказывать свой соображение. прежде чем вы примета решение (а решение быть принимать палата - снимать или не снимать), я хотеть бы сказать, что если месяц-два назад мы, комиссия, при обсуждение закон о раздел продукция бороться в основное с думский лоббист и велеть, так сказать, жестокий обсуждение, то сегодня к этот дело подключаться международный лоббист, так называть нефтяной совещательный форум. они два-три неделя ходить за мы, требовать встреча. мы сказать, по крайний мера, я сказать: "мы быть с вы встречаться только тогда, когда мы рассматривать этот закон на заседание палата. до это никакой встреча не быть". несколько день назад мы получать письмо от нефтяной совещательный форум, где самый наглый образ говориться, что, если вы примета тот закон, который вы быть обсуждать 23-го число, никакой капитальный вложение, инвестиция в нефтяной и газовый промышленность не быть со сторона мировой сообщество. и тут же предлагаться по каждый пункт свой замечание. по суть дело, это тот пункт, который мы отвергать в свой время на заседание комиссия. я считать, что это прямой наглый вторжение в суверенный дело россия. я очень сожалеть, что подобный письмо мы получать сегодня от евгений максимович примаков, где практически, мочь, в другой форма, говориться то же. поэтому, прежде чем принимать такой решение, я просить бы депутат: все-таки подумать, на чей сторона мы становиться. или мы становиться на сторона, который диктовать мы, продолжать диктовать и быть диктовать, если мы показывать свой слабина, или все-таки мы быть занимать свой принципиальный позиция. что касаться довод о то, что надо принимать этот закон, когда пройти совет федерация первый закон, поправка в базовый закон 1995 год, я считать, что здесь мы оказываться в какой-то плен. совет федерация практически не становиться обсуждать тот закон, потому что они сказать, что быть обсуждать два закон. тот, который мы должный сегодня обсуждать, они хотеть обсуждать вместе с первый. а мы сегодня не обсуждать этот закон, потому что совет федерация не принимать. вот такой заколдованный круг. поэтому я просить бы: прежде чем голосовать, давать серьезно подумать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. нет, подождать, давать мы послушать автор закон, который указывать. тен - руководитель как раз, докладчик наш.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я не видеть причина для то, чтобы мы этот закон сегодня не рассматривать. поэтому наш предложение следующий. мы смочь снимать этот закон и в процесс обсуждение данный закон, но мы должный доводить до сведение депутат, какой разный мнение существовать, поэтому мы предлагать: сегодня заранее не снимать с обсуждение закон, не исключать из повестка день, обсуждать он, и в процесс обсуждение мы мочь приходить к вывод, что закон нужно еще откладывать, то более что председатель правительство просить еще над он поработать.
председательствующий. юрий михайлович, но у мы уже несколько раз так быть: мы закон обсуждать, убивать два час время, а потом по разный причина он переносить. так тоже нельзя. если уж решать и вы согласный с то, что надо он откладывать, так откладывать. что же мы крутить-то? пузановский, пожалуйста. потом - от фракция, от весь.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос, который мы рассматривать, являться тяжелый вопрос, и не надо он решать сгоряча и только на политический платформа. к мы обращаться премьер-министр, председатель кабинет. давать откладывать на неделя, до 3 ноябрь, проводить консультация, объяснять друг друг, с что мы выходить на палата. николай иванович как председатель комиссия мочь встречаться по повод прямой обращение председатель кабинет с евгений максимович, и обсуждать 3 ноябрь.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат юрчик. вы хотеть, владимир вольфович, тоже, да?
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы вчера подробно обсуждать этот вопрос на заседание фракция. принимать такой решение: пока базовый документ не подписывать, конечно, сегодня обсуждать вопрос преждевременно. предлагать снимать.
председательствующий. владимир вольфович.
жириновский в.в. вот опять морально-этический проблема, уровень отношение госдума: посол китай обращаться в комитет - мы выносить на заседание госдума, председатель собственный правительство обращаться с просьба снимать с повестка день - мы настаивать, чтобы оставлять в повестка день. я непонятно: мы с кто бороться? идти на повод у посол один какой-то страна и игнорировать мнение весь правительство страна наш! мы же здесь за он голосовать еще месяц назад! мы-то не голосовать, фракция лдпр. вы голосовать - ваш правительство, и вы наплевать на мнение председатель правительство. оно просить: не рассматривать, ибо исполнять он, этот правительство. и стоять любой посол... когда мы прекращать бегать на повод у заграница?! то быть посол не просить рассматривать - мы рассматривать. он не просить рассматривать, он просто обращаться в комитет, чтобы иметь в вид его позиция, посол. а тут примаков просить: не рассматривать - нет, упорно: а мы рассматривать! ну детский сад! я предлагать снимать, и немедленно, этот вопрос.
председательствующий. так, фракция "яблоко". пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. мы поддерживать предложение не рассматривать сегодня этот закон. однако хотеть бы обращать внимание на то, что, собственно говорить, происходить сейчас и в комитет по промышленность, и в комиссия. уважаемый коллега, можно сколько угодно тут устраивать политический заклинание, но закон делаться для то, чтобы они работать. этот закон об инвестиция, и прежде все - отечественный инвестиция. известно, что по этот законодательство 90 процент - это наш отечественный нефтяной компания должный вкладывать. вы сделать абсолютно бездарный текст, по который ни копейка никто вкладывать не быть. вот в это весь проблема. надо делать нормальный качественный закон, и тогда все это быть работать. что касаться лоббист. очень хорошо, что здесь ходить нефтяной совещательный форум. очень хорошо, что они открыто лоббировать. очень хорошо, что они и встречаться, и вносить свой предложение. это нормальный цивилизованный практика. плохо, когда все делаться из-под пол и за деньги.
председательствующий. гвоздев - от фракция "ндр". сейчас, мы от фракция...
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". я думать, что у мы быть целый неделя, когда депутат поехать в отпуск. вот этот комиссия...
председательствующий. не в отпуск, а в округ.
гвоздев с.н. в округ. я оговариваться просто. комиссия под руководство и николай иванович рыжков, и юрий михайлович тен иметь возможность в течение неделя дорабатывать этот законопроект. сегодня наш российский инвестор действительно нужный надежный гарантия. и мы надо определяться: нужный мы инвестиция или не нужный? и неделя как раз быть. поэтому я поддерживать. все обращать внимание, что нужно перенести рассмотрение. надо перенести и дорабатывать, сделать как следовать. хоть один закон должный все-таки начинать работать на территория россия. то более, что вот здесь, в остальной проект, где субъект федерация предлагать свой месторождение, они четко говорить: инвестиция нужный.
председательствующий. светлана николаевна, уже не надо обсуждать закон, фракция высказывать мнение - откладывать. пожалуйста, владимир сергеевич медведев - от "российский регион".
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". блок закон о СРП - это механизм привлечение инвестиция в сырьевой отрасль. очень сожалеть, что в течение пять год этот блок закон становиться предмет политический распря. один сторона настаивать на радикальный использование этот механизм, то быть никакой контроль. другой сторона настаивать на жесткий контроль парламентский за вот этот механизм. перед создавать межфракционный комиссия как раз и быть поставлять задача находить компромисс между этот два радикальный, так сказать, позиция. этот компромисс находить, тяжелый, сложный. я бы так сказать: построить автомобиль, у который нет колесо, но автомобиль уже существовать. поэтому, если добиваться, чтобы побеждать один радикальный сторона или другой радикальный сторона, мы никогда не находить решение, абсолютно, что и подтверждаться вот в этот последний год. поэтому комиссия рекомендовать рассматривать этот законопроект. пусть он быть несовершенный, пусть там быть какой-то противоречие, некоторый, но появляться закон, который запускать механизм, и по крайний мера тот инвестор, который захотеть реально вкладывать свой средство в сырьевой отрасль (а это крайне необходимо для российский промышленность, потому что один место, например, в нефтяной отрасль давать девять рабочий место во вспомогательный отрасль). поэтому тот депутат, который не на слово, а на дело хотеть бы возрождать отечественный производство, отечественный промышленность, должный поддерживать этот закон.
председательствующий. но уже большинство фракция соглашаться с то, чтобы откладывать рассмотрение на начало ноябрь. владимир кузьмич гусев, председатель комитет, пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть обращаться, геннадий николаевич, лично к вы и к владимир александрович. вы видеть... ну, я, во-первых, хотеть обращаться к сергей викторович (он никогда не слышать от я никакой выпад личный), выступать против комитет. я должный сказать фракция "яблоко": ни единый изменение не вносить комитет по промышленность, кроме тот согласование, что предлагаться. это первый. второй. владимир александрович, тогда ставить первый вопрос о согласительный комиссия по основной закон. вы понимать, в какой положение вы мы поставлять? я к что это говорить? здесь член комитет, мы работать по 20 час в сутки, чтобы вносить по ваш просьба этот закон, и теперь весь это пойти прах. давать так: если тот закон - ставить в этот план наш, тот закон идти, потом этот. но так нельзя. просто мы очень трудно быть работать.
председательствующий. хорошо. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. я вынуждать еще раз попросить давать я возможность высказывать свой соображение, я быть очень краткий. ваш дело - принимать решение, но коль вы создавать комиссия, вы все-таки прислушиваться к наш мнение. я вносить предложение, владимир сергеевич медведев, сопредседатель. и, кстати, не вбивать, владимир вольфович, клин между мы и примаков. мы уважительный относиться к этот человек. но,когда совпадать позиция нефтяной совещательный форум с этот письмо, мы обязанный это говорить, мы защищать национальный интерес. и последний. вот здесь быть сказать представитель "яблоко", что это все правильно делаться, надо лоббировать и так далее. я хотеть бы посмотреть, что быть бы, если бы мы в такой ультимативный тон, как с мы разговаривать, написать о свой отношение к какой-нибудь закон соединять штат америка, - да мы посылать бы, я не знать в какой сторона, над мы издеваться бы весь мир, что мы во внутренний дело америка лезть. а мы диктовать и говорить, что это так и надо. не мочь я с это соглашаться! какой угодно принимать решение. не смотреть - так не смотреть. но запоминать: один раз мы поддаваться - все, на это конец мы.
председательствующий. николай иванович, кто мы заставлять рассматривать то, что от мы добиваться? мы не быть рассматривать! мало ли кто что от мы добиваться. (шум в зал.) нет, сейчас по просьба премьер-министр мы откладывать рассмотрение. если нет представитель правительство по данный закон, весь равный мы этот закон рассматривать не мочь. объяснение же, мотив звучать. пожалуйста, пояснять еще раз. представитель правительство включать микрофон.
наталенко а.е., заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый депутат! мы договариваться работать так: мы должный быть выравнивать рассмотрение два закон - закон о поправка и закон о поправка в другой закон - и они должный быть бы вместе быть рассматривать, в тот число и верхний палата. это не случаться. один закон проходить три чтение, другой закон проходить один чтение. на первый чтение все быть согласный. после первый чтение в три закон быть вносить поправка, сделать так, что инвестор они не приемлить - ни российский, ни какой-то другой. российский инвестор прийти в любой банк за дешевый кредит, а там нет гарантия действие соглашение о раздел продукция, потому что этот закон о соглашение о раздел продукция пускаться по круг в иной федеральный закон, в закон субъект федерация и так далее, и так далее. нет нормальный правовой база для действие соглашение. три год нет! и мы предлагать сейчас тот поправка, который вносить ко второй чтение, принимать в три закон. (к восемь закон поправка не претерпевать изменение.) в три закон. или надо вносить предложение: восемь закон - смотреть, три закон - откладывать на другой время, на неделя, на два.
председательствующий. нет, сейчас мы говорить о пункт 12. уважаемый коллега, у мы не быть представитель правительство...
из зал. голосовать!
председательствующий. не надо голосовать! закон откладываться: мы обменяться мнение, без представитель правительство мы не мочь рассматривать. (выкрик из зал.) рассматривать в начало ноябрь. давать утрясать весь этот вопрос. и я, когда быть разговаривать с евгений максимович примаков в отношение прием депутат-женщина, попросить, чтобы он принимать, мочь быть, комиссия или вы, николай иванович, да? в связь с его письмо. так, хорошо. (в связь с письмо примаков, я иметь в вид.) так, братищев игорь михайлович: протокольный поручение. раздавать. шевелуха виктор степанович: снимать с обсуждение пункт 19. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. я прекрасно понимать, что окончательный решение быть принимать вы, уважаемый депутат. мы с владимир кузьмич гусев, председатель комитет, еще раз посмотреть внимательно, какой иметься противоречие в этот документ по первый чтение, то быть по концепция. она касаться то, что выделение аэропорт - это лишь один блок весь система компонентный аэросеть россия, который включать в себя и национальный безопасность, и экономический задача. и в связь с это мы вместе договариваться (я думать, владимир кузьмич подтвердить) сегодня этот вопрос с обсуждение снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, этот предложение комитет, да? комитет согласный с это - снимать с повестка день пункт 19, по аэропорт? гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. да, я хотеть сказать и объявлять депутат следующий. уважаемый депутат и уважаемый геннадий николаевич! я подтверждать, что я согласовывать с евгений викторович бученков то, что этот закон быть поддерживаться. но сейчас я сказать... я не видеть евгений викторович...
председательствующий. он нет, к сожаление.
гусев в.к. нет, я с он утро здороваться. я думать, он специально уходить. я еще раз вы говорить (проверять): мы согласовывать все, но в такой ситуация мы переносить на неделя.
председательствующий. откладывать. так, депутат мизулин елена борисовна предлагать исключать из повестка день пункт 25. пожалуйста, мотивировка. пункт 25.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при принятие решение в май по вопрос о кандидатура на пост председатель комитет по бюджет сначала совет государственный дума, а затем государственный дума на пленарный заседание 22 май приходить к такой вывод: в связь с то, что член фракция "яблоко" михаил михайлович задорнов входить в правительство в качество министр финансы, сохранение профильный комитет за фракция "яблоко" являться нецелесообразный. во внимание не быть принимать даже тот факт, что михаил михайлович задорнов входить в правительство вопреки мнение фракция "яблоко" и в связь с это вынуждать быть выходить из объединение "яблоко". сегодня возникать аналогичный ситуация: председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков, занимать этот пост по квота фракция кпрф, и председатель комитет по труд и социальный политика калашников сергей вячеславович, занимать этот пост по квота фракция лдпр, входить в состав правительство. и насколько я известно, не вопреки воля этот фракция, а даже, можно сказать, с их благословение. почему государственный дума в такой случай не ставить вопрос о последовательный распространение принцип нецелесообразность, однажды применять к фракция "яблоко", также на фракция кпрф и лдпр? хотеть напоминать, уважаемый геннадий николаевич, что совсем недавно при разрешение спорный ситуация о способ замещение освобождаться мандат для депутат, проходить по федеральный список, мандатный комиссия, председатель мандатный комиссия севастьянов виталий иванович, а вслед за они и весь государственный дума, приходить к вывод, что если однажды иметь место прецедент со сторона государственный дума, то впредь надо следовать согласно этот прецедент. такой образ, государственный дума до сегодняшний день в свой практика придерживаться два принцип. во-первых, принцип единообразие принятие решение в спорный ситуация. и второй принцип - нецелесообразность сохранение пост руководитель профильный комитет за фракция, член который, занимать этот пост, уходить в правительство. если государственный дума вопреки складываться практика и вопреки тот факт, который я озвучивать, сегодня проголосовать так, как заявлять в повестка день, это позволять наш фракция "яблоко" утверждать и объяснять весь народ, что государственный дума следовать старый, псевдокоммунистический традиция, исповедовать двойной мораль, заниматься политический преследование за политический убеждение фракция "яблоко". (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, быть желающий выступать по мотив? быть. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. в тот момент речь идти только о бюджетный комитет и о министр финансы, - независимо от какой фракция, от какой партия. у мы в страна единственный министерство, где быть деньги, - министерство финансы. весь остальной - расходный министерство. у мы нет деньги для инвалид, пенсионер, на экономический политика в страна. так что это только в отношение этот комитет, поскольку как раз задорнов и готовить весь бюджет, от который сегодня фракция "яблоко" отказываться. быть председатель комитет от ваш фракция, он готовить весь четыре бюджет страна, а сегодня вы весь народ разъяснять ваш лживый позиция, что вы быть против этот бюджет! зачем тогда он, как председатель комитет, готовить они? потом он уходить в министр и снова настаивать на принятие этот лживый бюджет. в тот число бюджет 1997 год. это ваш, вы, так сказать, подготовить депутат. вы автор этот самый программа приватизация, - он и явлинский. поэтому вы вспомнить ваш детство, что вы сейчас-то отказываться от то, что у вы быть восемь год назад? поэтому только в отношение этот комитет быть общий решение лидер фракция и группа, только по линия министр финансы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы вообще-то хотеть обращаться к елена борисовна: ну зачем наводить тень на плетень? при чем тут маслюков, при чем тут калашников, если действительно решаться вопрос только о бюджетный взаимоотношение между правительство и государственный дума? я не хотеть повторяться по тот позиция, о который сказать владимир вольфович, но, следовать ваш логика, елена борисовна, теперь ни один фракция, ни один депутатский группа в государственный дума не иметь право рекомендовать на должность председатель комитет ни один свой представитель. ведь в правительство быть уже представитель весь фракция, мочь, за исключение некоторый. это быть общий решение по бюджетный процесс, по его проектировка. кстати, я должный напоминать вы, что взамен этот комитет вы уступать, отдавать комитет по север, специально, и вы соглашаться с это. ну какой же тут двойной мораль? двойной мораль, наверное, у тот, кто думать, что они весь время обижать.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение за и против высказывать. пожалуйста, елена борисовна, что вы еще не договаривать?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, во-первых, позволять обращать ваш внимание, что когда выступать от имя фракция представитель кпрф или лдпр, никогда (мочь подымать весь стенограмма) их выступление не прерываться. поэтому позволять я заканчивать выступление, о который я просить фракция "яблоко". и хотеть обращать ваш внимание, что за мы проголосовать не мало миллион, чем за фракция лдпр (а быть благодаря такой позиция по отношение к фракция "яблоко" в государственный дума в несколько раз много голос). спасибо. два последний предложение. я вынуждать повторять то, на что останавливаться. если государственный дума вопреки озвучивать я факт принимать сегодня решение так, как предлагать в повестка день, то это позволять фракция "яблоко" выступать с заявление, обращаться ко весь народ, что государственный дума следовать свой старый, псевдокоммунистический традиция, исповедовать двойной мораль и преследовать фракция "яблоко"... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, как видеть, не я отключать микрофон, у мы отключать микрофон автомат. видимо, сам автомат не хотеть даже слушать то, что вы приводить в свой аргумент. прощать я. (аплодисменты). я не отключать микрофон, быть регламент. по порядок ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, не забывать, что вы в данный случай председатель госдума, и в ваш функция не входить ваш собственный коммунистический комментарий высказывание депутат. изволить вести себя в соответствие с регламент.
председательствующий. галина васильевна, изволить тоже вести себя в соответствие с регламент. вы часто слово "коммунизм" здесь в разный вариант упоминать, вы это делать на свой партийный собрание, а не в государственный дума, я вы об это просить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, хватить, василий иванович. ставить на голосование предложение елена борисовна мизулина исключать пункт 25 из повестка день. исключать вы просить? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
депутат кузнецов предлагать исключать из повестка день, секундочка... пункт 37. мотивировка депутат кузнецов не излагать. пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов вячеслав юрьевич.
кузнецов в.ю. уважаемый геннадий николаевич!
председательствующий. коллега, внимательно! очень шумно в зал.
кузнецов в.ю. уважаемый коллега! сегодня я с удивление обнаруживать свой фамилия в число разработчик проект постановление, который у мы идти под номер 37. это проект постановление "о программа законодательный мера, направлять на преодоление экономический и финансовый кризис в российский федерация". дело в то, что по решение дума я быть включать в состав этот комиссия, который, как я сказать, заседать четырежды, но, к сожаление, не принимать участие ни в один из заседание, но не по причина нежелание, а по причина то, что просто не знать о время и место проведение данный заседание. это во-первых. во-вторых, в тот документ, который мы представлять, вписывать мой фамилия. на самый дело я не принимать никакой участие в разработка данный документ. следующий аргумент. этот проект постановление, как я казаться и как казаться наш фракция, явно непрофессиональный, декларативный, в ряд место просто безграмотный. я мочь бы сказать, что этот документ из серия благой пожелание эпоха брежнев. кроме то, если вы внимательно смотреть заключение правовой управление, то там быть серьезный аргумент, который говорить о то, что данный документ требоваться серьезно дорабатывать. я повторять немного... название программа не соответствовать ее содержание. в раздел II, III, IV, V, VI программа содержаться ряд мера, который не требовать законодательный регулирование и мочь быть осуществлять путем принятие не закон, а другой нормативный правовой акт: указ президент, постановление правительство российский федерация. такой образ, наш фракция предлагать снимать сегодня с рассмотрение данный проект постановление, дорабатывать он. если все-таки палата быть рассматривать, я просить снимать мой фамилия - кузнецов вячеслав юрьевич.
председательствующий. хорошо. гусев владимир кузьмич, пожалуйста. "за" и "против". все.
гусев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я с большой удовлетворение, как избранный председатель комиссия, думать, что (и большинство член комиссия соглашаться) мы исключать недисциплинированный член наш комиссия, который не присутствовать, хотя мы объявлять и собираться пять раз, объявлять все. действительно, квалификация у мы немножко недостаточно: здесь быть только пять доктор экономический наука и руководитель ряд министерство, большой ведомство. но я узнавать... если вы брежневский здесь дух слышать, то я сейчас узнавать так называть псевдореформатор дух. вы уметь говорить только и не уметь ничто делать. мы работать полтора месяц, отвечать за каждый свой пункт, и я обращаться к депутат с просьба поддерживать наш документ.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кузнецов об исключение этот вопрос из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 223 чело.        49,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы продвигаться к завершение обсуждение. так, депутат митрофанов алексей валентинович. я вы тоже хотеть пояснять. вчера мы на совет дума обсуждать давать вопрос, и все соглашаться (станислав михайлович жебровский только высказывать особый мнение), что этот проблема чрезвычайно важный, то, о чем должный быть пойти речь сегодня на "правительственный час". поэтому мы договариваться такой образ: по данный фильм медведев мы присылать письменный справка. она уже раздавать депутат, но мы на совет дума давать поручение комитет по вопрос геополитика (у вы, к сожаление, никто не быть) и комитет по культура подготовить специальный постановление о прокатный политика в отношение подобный фильм (с приглашение медведев и с обсуждение вопрос в палата). поэтому я вы просто попросить сейчас этот проект постановление готовить, и совет дума вы поддерживать. а сейчас по данный фильм обходиться один справка. депутат котенков, нет котенков не депутат... (оживление в зал.) мы с 12-м решать. депутат воронин - поручение комитет. мы текст поручение получать, и потом я они оглашать. уважаемый коллега, весь вопрос наконец-то мы обсуждать. пожалуйста, по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я просить твердый время зафиксировать по постановление: их очень много. и вот вы предполагать даже продлять, а депутат не хотеть. чтобы не получаться так, что в 17.50 вы предлагать продлять, а депутат не захотеть. часть принимать, часть не принимать, то более то, что касаться китайский вопрос. чтобы весь день мы здесь не сидеть, так сказать, в ожидание, когда это быть, то более закрытый режим мы решать предлагать. чтобы это опять не быть так: закрытый, а информация уходить за предел. потому что мы один раз проводить закрытый заседание, и через пять минута весь страна знать, о чем идти речь на закрытый заседание.
председательствующий. коллега, я предлагать поступать такой образ. сегодня у мы "правительственный час" небольшой, с 16 до 17 час мы он мочь бы проводить, а с 17 часы начинать принимать постановление. час мы вполне хватить, чтобы даже не нарушать регламент. хорошо, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 2 повестка день: проект постановление о календарь рассмотрение вопрос с 4 по 20 ноябрь. по ведение - депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на работа я приходить в нерабочий состояние. дело в то, что вчера я не пускать в гостиница. когда (я извиняться за непарламентский выражение) прекращаться скотский отношение к парламентарий в наш государство? я не интересовать, кто кто что-то не заплатить. я по закон должно быть предоставлять жилье. я он не получать. когда этот дело прекращаться? я выделять место в гостиница, я с он соглашаться. я не нужно место на сегодняшний день в митино. пожалуйста, обеспечивать нормальный проживание в гостиница.
председательствующий. в какой гостиница?
гамза г.е. в гостиница "москва".
председательствующий. геннадий ефимович, у мы только два депутат, вы и, по-моему, депутат поморов (и то, по-моему, он уже убеждать), оставаться в тот гостиница, откуда выезжать депутат весь до единый. у я к вы просьба: как и весь депутат, переезжать в гостиница "россия". с "москва" мы больше не мочь воевать. пожалуйста, включать гамза микрофон. выбор гостиница в закон не определять.
гамза г.е. уважаемый геннадий николаевич, я устраивать это место, где я давать. я не хотеть оттуда выезжать. то более...
председательствующий. не надо на заседание палата такой вопрос ставить. давать мы с вы...
гамза г.е. поэтому я просить... сегодня последний день неделя, завтра разъезжаться. я оставаться еще на амбулаторный лечение. я просить обеспечивать я нормальный условие проживание в гостиница.
председательствующий. я просить управление дело давать геннадий ефимович автобус и перевозить он сегодня же в гостиница "россия". с "москва" мы контракт разрывать. мы давным-давно, уже полгода, говорить  про этот гостиница. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, вы раздавать проект календарь рассмотрение вопрос на ноябрь. мы предстоять в ноябрь проводить шесть пленарный заседание, на который предстоять рассматривать 12 законопроект по вопрос ратификация, 32 законопроект во второй чтение и 42 законопроект в первый чтение. все запланировать 86 законопроект, из они 17 - подлежать приоритетный рассмотрение. чтобы вы мочь сопоставлять, много это или мало, я вы мочь сказать, что до сегодняшний день, в течение октябрь, мы рассматривать на заседание палата 70 законопроект плюс дополнительно десять, включать совет государственный дума. значит, всего 80. сегодняшний повестка, если она быть выполнять, - то это как раз 81, 82 законопроект и так далее. так что то, что мы планировать на ноябрь, - этот программа вполне реальный, мы мочь она выполнять, и в этот отношение сомнение быть не должно. несколько слово я хотеть сказать о приоритет и особенно хотеть обращаться к присутствующий здесь и отсутствовать здесь председатель комитет. дело в то, что месяц назад мы принимать программа приоритет на осень. в этот программа быть включать, как вы помнить, 75 законодательный акт. на сегодняшний день, за два месяц наш работа, из этот 75 приоритетный законопроект мы рассматривать только 13. мы допускать здесь большой отставание. 36 приоритетный законопроект, запланировать к рассмотрение в октябрь-ноябрь, даже не предлагать комитет в календарь. самый большой отставание по приоритетный законопроект у комитет по законодательство. вот анатолий иванович здесь присутствовать, мы вчера с он разговаривать. я называть только несколько приоритетный законопроект, который комитет не вноситься пока на рассмотрение палата. это такой важный законопроект, как "о финансирование суд российский федерация" (два законопроект), "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", "об адвокатура в российский федерация", "о выборы депутат государственный дума..." (я надеяться, что сегодня мы, анатолий иванович, виктор леонидович, преодолевать отклонение совет федерация, и тогда, когда базовый закон быть принимать, мы немедленно двинуть процесс и с законопроект по выборы в государственный дума, и по выборы президент), о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс по вопрос посягательство на территориальный целостность (это то, о чем мы говорить месяц назад, в момент утверждение повестка), о внесение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение, в уголовно-процессуальный кодекс, "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", "о нормативный правовой акт...". то быть, анатолий иванович, к вы большой просьба (мы вчера с вы договариваться) максимально сконцентрироваться и ускорять работа над перечень приоритетный законопроект. владимир кузьмич гусев уважаемый здесь находиться. мы сегодня утро с он переговаривать. за его комитет числиться два законопроект: "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс..." (владимир кузьмич взять на себя обязательство, что буквально в близкий день проект быть вносить, чтобы мы уже 4-5 ноябрь мочь он рассматривать) и по реструктуризация угольный промышленность россия. много раз мы об это говорить. владимир кузьмич тоже подтверждать, что они в ноябрь вносить он на рассмотрение. комитет по дело национальность (я вот не видеть владимир юрьевич зорин). от он требоваться ускорять подготовка законопроект "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". олег александрович финько, комитет по информационный политика и связь. за он три важный законопроект. помимо преодоление вето - то, что мы сейчас готовить, по льгота, быть еще три приоритетный закон: "о телевизионный вещание и радиовещание", "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" и "о право на информация". комитет по экономический политика. адриан георгиевич и председатель комитет, если мы его избирать сегодня, два законопроект за вы (идти уже отставание): "об основа создание, функционирование и ликвидация свободный экономический зона в российский федерация" и "о перечень отрасль, производство, вид деятельность и территория, в который запрещаться или ограничиваться деятельность иностранный инвестор". большой просьба к комитет все-таки выполнять свой обязательство. комитет по собственность (павел григорьевич бунич) отставать по законопроект "о риэлторский деятельность в российский федерация". важный закон. комитет по аграрный вопрос отставать по законопроект "о крестьянский (фермерский) хозяйство". комитет по вопрос местный самоуправление - по законопроект "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация". за комитет по охрана здоровье (николай федорович герасименко, вчера я с он разговаривать) три законопроект: "реклама медицинский услуга...", "о система здравоохранение российский федерация" и "о частный здравоохранение". три системообразующий закон. никакой пока движение по они нет. алевтина викторовна апарина, комитет по дело женщина, семья и молодежь. нет пока законопроект "об основа государственный молодежный политика в российский федерация", хотя о он идти речь неоднократно. и наконец, александр дмитриевич жуков, комитет по бюджет. мы с он тоже разговаривать. целый ряд законопроект комитет также пока не вносить. я вчера направлять письмо весь председатель комитет. думать, что и анатолий иванович, и весь председатель комитет получать этот письмо, в который называть перечень приоритетный законопроект, не вносить пока на рассмотрение палата. я надеяться, что мы вместе с комитет решать этот вопрос. теперь несколько слово о календарь на ноябрь. я уже сказать, что мы запланировать всего 86 законопроект, из они 17 приоритетный. начинать мы работать 4 ноябрь: 4 ноябрь - первый заседание. вы знать, что сегодня в повестка день быть постановление о то, чтобы с 6-го, с пятница, заседание перенести на 5-е, то быть поработать два день подряд. так или иначе, но по этот план 4 ноябрь у мы идти законопроект второй чтение "об исключительный экономический зона российский федерация", "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация о налог" (о льготирование кинопроизводящий организация), "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия" и так далее. 6 ноябрь или 5 ноябрь (это как мы решать) идти такой достаточно важный закон, как "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср" (о размер государственный пошлина по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция), идти законопроект о создание кассационный коллегия в состав верховный суд российский федерация, тоже достаточно важный закон. комитет по безопасность вносить законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". к 11 ноябрь комитет подготовить 19 законопроект, в тот число "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство...", "об орган судейский сообщество..." (во второй чтение), "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность", "о биржа и биржевой деятельность" и другой. 13 ноябрь у мы идти большой блок ратификация - проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о спасание 1989 год", "о присоединение российский федерация к международный конвенция о морской залог и ипотека 1993 год", "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство туркменистан..." и ряд законопроект, в частность "о перечень основание, наличие который препятствовать занятие педагогический деятельность...", "о внесение дополнение в статья 10 закон рсфср "о милиция". очень важный законопроект вносить комитет по дело женщина, семья и молодежь - "о государственный поддержка многодетный семья", комитет по труд - "о фонд социальный страхование российский федерация". на 18 ноябрь - 22 законопроект, в тот число "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об оружие", "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", "о государственный социальный помощь" (важный законопроект из число приоритетный) и законопроект "о коренной малочисленный народ российский федерация". и завершать мы наш работа 20 ноябрь. обращать ваш внимание: 20 ноябрь у мы последний заседание в ноябрь. мы рассматривать целый ряд важный бюджетный закон. в частность, комитет по бюджет планировать представлять второй часть налоговый кодекс. не знать, александр дмитриевич, как вы успевать, сделать, но, по крайний мера, на 20 ноябрь вы вносить, а мы планировать. так? еще законопроект медведев "о гарантирование вклад гражданин в банк"; очень важный законопроект (роман семенович попкович здесь находиться) "о дополнительный источник финансирование военный реформа на 1998 год" - 20 ноябрь идти законопроект; "о торги на закупка товар, работа, услуга для государственный нужда" идти законопроект. и комитет по оборона вносить (роман семенович, я просить бы не срывать срок) проект закон "о военный реформа в российский федерация", 20 ноябрь. мы ждать от комитет по информационный политика и связь, олег александрович финько, проект закон "о коммерческий тайна" и от комитет по экология - "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". я хотеть подчеркивать, что, как принимать в наш практика, мы не включать в календарь закон, отклонять совет федерация и президент, - мы они рассматривать в приоритетный порядок по наш регламент и автоматически быть включать в повестка день наш заседание. также не включаться в проект постановление законопроект, не проходить необходимый процедура в совет государственный дума. но это не являться препятствие: комитет вносить - мы сразу включать. я хотеть еще два слово сказать в завершение. в октябрь мы работать очень продуктивно, но с один только оговорка, что мы расчищать рутинный завал законодательный (я уже сказать - более 70 закон) и упускать приоритетный наш законопроект. поэтому давать в ноябрь, работать как бы по обычный наш график... все-таки у я большой просьба к комитет: всерьез относиться к наш просьба по приоритетный законопроект, и этот отставание, который сейчас намечаться, мы должный в ноябрь преодолевать. в декабрь мы быть не до это. я сегодня с утро переговаривать уже с михаил михайлович задорнов. вчера на правительство быть одобрять законопроект об основной изменение (на четвертый квартал) бюджетный налоговый политика. по весь видимость, мы он получать уже в близкий день. александр дмитриевич, он обещать присылать буквально, мочь быть, даже завтра этот проект мы сюда. поэтому мы предстоять тяжелый работа над бюджетный-финансовый блок. в связь с это я просить: давать мы ноябрь, уважаемый председатель комитет, максимально использовать по другой отрасль законодательство, для то чтобы потом у мы не быть проблема с пленарный заседание и с тот время, который мы мочь выделять. больше мы выделять не мочь, чем то, что у мы быть: у мы шесть заседание, давать мы они использовать максимально продуктивно. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос? братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый владимир александрович, по весь вероятность, мы сегодня принимать постановление "о программа законодательный мера, направлять на преодоление экономический и финансовый кризис в российский федерация". там быть раздел VII "законодательный обеспечение антикризисный программа" и перечислять конкретный законопроект, который готовый. они готовый! это не фантазия какой-то, быть конкретный законопроект. вот как быть с принятие этот законопроект?
рыжков в.а. очень просто, игорь михайлович. здесь нет никакой противоречие. давать я буквально с этот трибуна для стенограмма сказать, что по мера подготовка этот законопроект через совет дума мы быть дополнять наш программа и включать в наш рабочий повестка. нет никакой проблема.
председательствующий. кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, 6 март госдума принимать закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". 1 апрель совет федерация в очередной раз он быть отклонять, и быть создавать согласительный комиссия. 10 июнь согласительный комиссия проводить первый заседание, а дальнейший процедура затягиваться. просить вы принимать необходимый мера для ускорение согласительный процедура, чтобы мы в ноябрь, по возможность, федеральный собрание принимать приемлемый редакция, иначе в федеральный бюджет опять этот сумма не попадать и очередной год наш бюджетник быть получать по 300-400 рубль в месяц.
рыжков в.а. хорошо. мы взять на контроль этот вопрос.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. владимир александрович, к вы это или к депутат зоркальцев. мы вот весь время утверждать план законопроектный работа, но весь время избегать законопроект о политический партия. уже пять год это идти. пять год комитет по общественный объединение как бы это топить, или глушить. председатель говорить: надо, надо, но кто-то тормозить. мы начинать браться за конституция - поправка. они поэтому и не проходить, потому что мы браться за сердце демократия. а вот такой составлять компонент, комплектовать, - мы они отбрасывать. когда мы демократический система разрабатывать (хотя бы вот закон о политический партия), легко быть подступаться к конституция. что же она менять, когда у мы непонятно, кто быть далеко, так сказать, составлять основа демократия. поэтому или вы, или с комитет зоркальцев решать вопрос, наконец: в какой план у мы это быть, чтобы до конец год вносить? у мы же сейчас до конец год план идти, на зимний сессия до декабрь. вот уже получаться весна 1999 год. мы же до конец век не смочь принимать закон о партия! так не годиться! это или вы взять под контроль, или комитет какой-то образ пускай отреагировать.
рыжков в.а. хорошо. совершенно согласный с вы. важный закон. движение нет. давать мы взять на контроль, посмотреть, какой состояние дело по этот закон.
председательствующий. олейник любовь васильевна, затем - депутат вишняков.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить владимир александрович восстанавливать справедливость в отношение комитет по вопрос местный самоуправление. он называть мы тоже в качество штрафник по законопроект о муниципальный земля. владимир александрович, видимо, забывать, что этот проект закон рассматриваться совет государственный дума, но в связь с то, что поступать проект закон о государственный и муниципальный земля, который вносить правительство российский федерация и концепция который в отношение муниципальный земля совпадать с концепция наш проект, мы соглашаться, что необходимо рассматривать проект закон, вносить правительство, с то, чтобы соисполнитель этот законопроект идти два комитет: аграрный и наш. поэтому я просить снимать упрек в отношение комитет по вопрос местный самоуправление.
рыжков в.а. хорошо, любовь васильевна, быть надеяться, что вы в срок его вносить, спасибо.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, я бы хотеть задавать вы три вопрос. первый. приоритетный закон, который уже два-три год крутиться на уровень согласительный комиссия, это: о разграничение компетенция между орган федеральный власть и орган субъект федерация, об общий принцип построение и организация система орган власть...
рыжков в.а. система власть.
вишняков в.г. ...субъект федерация, о разграничение компетенция опять же соответствующий орган в сфера международный и внешнеэкономический связь. два-три год уже крутиться на уровень согласительный комиссия. ну ясно, что уже зайти проблема в тупик. кто мешать вы и весь мы, депутат, преодолевать этот барьер в лицо совет федерация и выходить сразу на уровень президент. это первый вопрос. второй. я вы задавать (при обсуждение план работа на осенний сессия) вопрос по повод то, что существовать 12 законопроект по статья 855, из они девять законопроект со сторона субъект федерация, и просить поставлять они на обсуждение в качество внеочередной. где они сейчас, в ноябрь? вот как я сейчас ехать, если... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. виктор григорьевич...
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
рыжков в.а. вопрос понятный...
вишняков в.г. нет, нет. как я сейчас ехать в алтайский край (я вот в понедельник там быть) и выступать перед преподаватель, перед врач? я они обещать, что быть приоритетный выплата заработный плата. а вы снова оттягивать принятие поправка к статья 855 на неизвестно какой месяц. когда вы поставлять этот проблема?
рыжков в.а. виктор григорьевич, сегодня в повестка день, посмотреть внимательно. а что касаться первый вопрос - быть решение о согласительный комиссия по закон об общий принцип организация госвласть, я она возглавлять. я вы обещать, что в короткий срок мы этот работа сделать, вносить на палата. если и в этот раз совет федерация мы не поддерживать, быть преодолевать отклонение и просить александр алексеевич котенков, чтобы президент подписывать этот закон. что касаться другой вопрос по принцип разграничение и так далее, я вы информировать, что комитет леонид андреевич иванченко работать по этот закон очень энергично.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. пока у мы здесь находиться коптев, руководитель российский космический агентство... вот у мы быть закон многострадальный "о государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура...". что с он? мы он быть уже на пятый год откладывать?
рыжков в.а. вопрос не ко я, александр дмитриевич, вопрос к профильный комитет. давать мы в рабочий порядок это выяснять.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. владимир александрович, я хорошо понимать вы, что вы быть включать тот проект, который быть поступать от правительство, вне очередь. но все-таки как с закон по бюджет? бюджет 1999 год.
рыжков в.а. каков ситуация, да?
шевелуха в.с. представляться, что включать он надо обязательно. это же политический документ, точно, наш основной документ, по который мы быть работать.
рыжков в.а. виктор степанович, он у мы включать в общий большой программа. да, мы пока не включать он в календарь на ноябрь по один причина. вот в тот чрезвычайный бюджет, вариант который у мы быть, правительство планировать вносить он 1 декабрь. поэтому мы он пока не включать, но как только он поступать, безусловно, в этот же день мы начинать с он работа.
председательствующий. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. владимир александрович, у мы к вы большой просьба: закон по кинематография не на 4-е, а на 11-е число.
рыжков в.а. не успевать? хорошо, этот поправка мы вносить.
председательствующий. так, казаться, вопрос больше нет. владимир александрович, спасибо, присаживаться.
рыжков в.а. просьба поддерживать, коллега.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". этот третий чтение. слово для доклад - председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, предлагать вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" проходить лингвистический и юридико-технический правка. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. третий чтение, уважаемый коллега. ставиться на голосование. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с утро принимать решение поставлять сегодня в повестка день закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". преодоление отклонение совет федерация. виктор леонидович, пожалуйста. огромный просьба, виктор леонидович, с учет то, что мы этот закон знать наизусть вдоль и поперек, короткий, если можно, ладно?
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! я не быть задерживать вы длительный изложение вопрос. я хотеться бы подчеркивать только один обстоятельство, а именно: государственный дума проявлять максимум внимание и лояльность по отношение к совет федерация, к его позиция и замечание по избирательный законодательство. выступать перед вы в сентябрь (это быть 11 сентябрь), я иметь честь докладывать, что, хотя мы иметь полный возможность преодолевать отклонение совет федерация, мы не пойти по этот путь, мы создавать согласительный комиссия, и согласительный комиссия единогласно (я подчеркивать этот обстоятельство - единогласный) утверждать протокол по весь поправка, который быть согласовывать в данный комиссия. то не менее в нарушение конституция российский федерация совет федерация, который обязанный быть не поздно 25 сентябрь нерассмотренный закон направлять президент, совет федерация в нарушение, повторять, конституция, ссылаться на то, что якобы данный закон подпадать под статья 106 конституция российский федерация и подлежать обязательный рассмотрение, сначала затягивать передача данный законопроект, а затем на заседание совет федерация быть принимать решение о то, что данный проект вообще не годный и что необходимый новый цикл согласование. сейчас владимир александрович совершенно справедливо отмечать среди приоритетный закон, готовиться комитет, закон "о выборы депутат государственный дума...". однако мы не мочь приступать к данный закон до тот пора, покуда не проходить закон "об основной гарантия...". я должный отмечать только один замечание совет федерация, который мы с благодарность учитывать и который я просить зафиксировать в протокол. при передача закон быть сделать технический ошибка. а именно: в один случай при перекрестный ссылка быть указывать пункт 3, а на самый дело ссылка должный быть относиться к пункт 2. однако совершенно очевидно, что технический ошибка не являться такой, чтобы разводить из она согласительный процедура. комитет внимательно рассматривать весь предложение совет федерация, весь замечание и счесть возможный в рабочий порядок исправлять технический ошибка. соответствующий шаг уже предприниматься в вид письмо председатель государственный дума, сопроводительный письмо. в данный случай я это оговаривать специально для протокол. от имя комитет просить поддерживать наш предложение и преодолевать отклонение совет федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! действительно, я мочь подтверждать, как председатель согласительный комиссия, что все быть сделать, все согласовывать, весь поправка отрабатывать. потом раз - и не поддерживать наш закон. конечно, бывать такой случай, но что делать. каков ваш мнение: быть голосовать? голосовать. ставить на голосование: преодолевать отклонение совет федерация по данный закон. хотя редакция с они быть согласовывать. парадокс: преодолевать в их редакция. голосоваться закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". преодоление отклонение совет федерация. необходимый 300 голос, напоминать. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
369 - за, преодолеваться вето. идти далеко. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" (в ранее принимать редакция). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет светлана юрьевна орлова. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять направлять для подписание и обнародование федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". основание для отклонение послужить то, что предлагать изменение нарушать складываться система российский законодательство, противоречить основной положение гражданский кодекс и ставить в неравный положение работник бюджетный сфера по сравнение с работник внебюджетный сфера. короче напоминать суть вопрос. согласно статья 855 гражданский кодекс при недостаточность средство на счет предприятие списание по платежный поручение в бюджет, то быть налог и сбор во внебюджетный фонд, то быть платеж в бюджет и внебюджетный фонд, осуществляться в четвертый очередь. как правило, при недостаточность средство на счет предприятие этот платеж не осуществляться. согласно статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" списание средство со счет в бюджет весь уровень и внебюджетный фонд (то быть пенсионный, медицинский страхование и так далее) осуществляться в первый очередь. поскольку, как указывать президент в свой письмо, уплата налог не являться гражданско-правовой отношение, а являться чисто административный акт, министерство финансы руководствоваться закон "об основа налоговый система...". попытка приводить статья 15 закон "об основа налоговый система..." в соответствие со статья 855 гражданский кодекс, то быть осуществлять платеж в порядок, устанавливать гражданский кодекс, приводить к то, что, согласно заключение правительство, бюджет, вернее, бюджет весь уровень быть недополучать ежегодно свыше 137 миллиард рубль, в тот число федеральный бюджет - свыше 70 миллиард. безусловно, выплата зарплата являться приоритет с точка зрение как бы социальный справедливость. но давать посмотреть на этот вопрос широко. да, речь идти о то, что работник предприятие зарплата быть получать в первоочередный порядок. но в этот случай мы не смочь выплачивать зарплата работник бюджетный сфера. вы знать, что в условие тяжелый, напряженный бюджет, когда задержка по выплата зарплата работник именно бюджетный сфера нарастать, применение такой мера приводить к еще больший ухудшение этот ситуация. поэтому президент российский федерация предлагать оставлять положение статья 15 в неизменный вид, что позволять, по крайний мера, хоть как-то наполнять бюджет, выплачивать пенсия и заработный плата бюджетник. я хотеть бы еще напоминать, кстати, что заключение комитет по бюджет, финансы, налог и цена отрицательный. бюджетный комитет изначально предлагать отклонять этот закон.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться. светлана юрьевна - от комитет по бюджет. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я очень жаль, что президент отклонять этот закон. и александр алексеевич прекрасно знать: чтобы наполнять сегодня бюджет, нужно принимать ряд серьезный и мужественный мера, в тот число по ресурсный платеж, в тот число по рыба, который уходить за рубеж, в тот число по лес, в тот число и то, что сегодня делаться по алкоголь. поэтому я не быть повторять и говорить о гражданско-правовой отношение и о решение комитет. последний решение комитет - преодолевать вето президент по данный законопроект. мы с вы в этот зал неоднократно подымать вопрос: восемь, девять, десять месяц, полтора год не выплачиваться заработный плата. и только что депутат вишняков об это сказать. поэтому мы действительно поддерживать предложение преодолевать вето президент. и в статья 855 гражданский кодекс сказать, что зарплата должный быть выплачивать в первоочередный порядок, а потом идти весь другой платеж, в тот число и во внебюджетный фонд. а для то, чтобы наполнять бюджет, быть ряд другой существенный мера, и дума они неоднократно предлагать, и президент российский федерация тоже они неоднократно не поддерживать. в тот число налог на покупка и продажа валюта, по который мы также преодолевать вето президент. поэтому я предлагать преодолевать вето президент по данный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, светлана юрьевна. мнение правительство кто-то мочь сформулировать по данный вопрос? не видеть. александр алексеевич выступать. уважаемый депутат, у мы по отклонять закон не предусматриваться процедура вопрос и обсуждение. мы выслушивать точка зрение за и против. весь фракция иметь позиция по данный вопрос. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принятый редакция, то быть, по существо, преодолевать вето президент? просить определяться голосование. просить быть внимательный: идти голосование данный закон в ранее принятый редакция, преодоление вето президент. напоминать - 300 голос. комитет предлагать преодолевать. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (сильный шум в зал.) воронин юрий михайлович - по мотив. пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! господин котенков, объяснять причина, по который президент налагать вето на указанный закон, сделать один теоретический ошибка. бюджет - это вторичный распределение национальный доход. сначала работать материальный производство. и за то, что труженик изготавливать продукция, он должный получать прежде все заработный плата. поэтому я вносить предложение: переголосовать этот вопрос, и переголосовать поименно.
председательствующий. уважаемый депутат, вносить предложение от фракция юрий михайлович воронин: вернуться к голосование. я обязанный поставлять на голосование давать вопрос. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? определяться голосование. голосоваться предложение: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, просить быть очень внимательный. больше не быть возвращаться. поименный голосование. кто за то, чтобы... котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в связь с реплика юрий михайлович воронин я вынуждать попросить предоставлять я не использовать я право на заключительный слово.
председательствующий. пожалуйста, вы иметь право.
котенков а.а. уважаемый депутат, безусловно, приоритет выплата заработный плата очевидный. но я еще раз хотеть напоминать, что заработный плата также за свой труд должный получать и военнослужащий, и сотрудник мвд, и сотрудник медицинский учреждение, врач, и чиновник и так далее. и поэтому я хотеть бы, чтобы, голосовать, вы полагать на чаша весы оба этот вопрос. да, безусловно, человек, зарабатывать деньги, должный они получать, но также безусловно, что человек, отрабатывать в бюджетный сфера, тоже должный получать деньги. вот и взвешивать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, просить быть предельно внимательный. ставиться на повторный поименный, по предложение большой группа депутат, голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в ранее принимать редакция? просить определяться голосование. (шум в зал.) идти голосование. просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, позволять я перед перерыв оглашать депутатский запрос.депутат венгеровский - скуратов, венгеровский - путин, венгеровскиймаслюков. костин, швец - маслюков. пашуто - филиппов, пашутостепашин. сулакшин - примаков, сулакшин - барчук, сулакшинкалашников. еньков - задорнов. колесников - сергеев, колесников адамов. макашов - крашенинников. гитин - примаков, гитин - примаков, гитин - боос. якуш - маслюков, якуш - геращенко. савчук - маслюков,савчук - густов, савчук - стародубов. агафонов, пономарев, рыгалов примаков. игрунов, голова - примаков, игрунов, голова - примаков. дурягин- матвиенко. сенин - кулик. бурлуцкий, славный - примаков. шугуров драганов, шугуров - кулик. никитчук - маслюков. гамза - скуратов,гамза - сергеев. ивер - иванов. кузнецов - матвиенко. аринин маслюков. рыжков николай иванович, гусев, ивер и другой (все шесть подпись) - задорнов. коломейцев - маслюков, коломейцев - маслюков. турусин - примаков. злотников - примаков. бученков - примаков. боровой - скуратов. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30, поэтому просьба: срочно проходить в зал заседание, занимать свой место и приготавливаться к работа. уважаемый депутат, просьба приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. (выкрик из зал.) время 12.31. весь опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. просить быть внимательный: идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться у стол секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 39 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
работать далеко. пятый пункт повестка день: о федеральный закон "о лотерея" (в ранее принимать редакция). доклад полномочный представитель президентаалександр алексеевич котенков. приготавливаться нина петровна данилова от комитет по бюджет. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о лотерея". основание для отклонение данный закон послужить прежде все серьезный противоречие давать закон гражданский кодекс, законодательство о местный самоуправление, а также иметься в закон очень серьезный внутренний противоречие. президент прежде все отмечать, что формулировка: лотерея как средство привлечение денежный средство гражданин - не соответствовать природа и предназначение лотерея. я напоминать, что согласно действующий законодательство и складываться практика привлечение денежный средство гражданин осуществляться кредитный учреждение, разный род инвестиционный фонд, в общий - иной учреждение, связанный с этот деятельность, на возвратный и, как правило, платный основа. то быть гражданин, чей средство привлекаться государство или негосударственный кредитный учреждение, вкладывать свой деньги, иметь право не только получать они обратно, но и, так сказать, получать плата за использование этот деньги в вид процент. лотерея же согласно гражданский кодекс - основывать на риск игра, когда гражданин отдавать свой деньги и не получать они назад. да, он мочь получать выигрыш, но, как правило, он он не получать. то быть привлечение денежный средство население это называть нельзя. подчеркивать: это притом, что гражданский кодекс в статья 1063 прямо указывать, что лотерея - это основывать на риск игра. далее. закон "о лотерея" в тот вид, в какой он принимать государственный дума (подчеркивать: в тот вид, в какой принимать, а не в тот вид, в какой быть вносить правительство), существенно ущемлять право субъект федерация, муниципальный образование, общественный и иной некоммерческий организация, фактически запрещать, лишать их право на проведение лотерея. я напоминать, что и согласно гражданский кодекс, и согласно закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" муниципальный образование, а точно, орган местный самоуправление мочь провожать местный лотерея. в частность, статья 7 закон "о финансовый основа местный самоуправление..." прямо предусматривать проведение муниципальный денежно-вещевой лотерея. в статья 1063 гражданский кодекс говориться о муниципальный лотерея и о право муниципальный образование провожать свой лотерея. в первичный текст, который быть вносить правительство, также говориться о то, что субъект федерация мочь проводить на свой территория лотерея и орган местный самоуправление мочь провожать местный лотерея. в принимать вы закон и субъект федерация, и муниципальный образование лишать право на проведение лотерея. я уже не говорить об общественный и иной некоммерческий организация. уважаемый депутат, заключение президент на этот закон, скажем так, беспрецедентный обширно. желающий мочь с он ознакомляться, оно у все вы быть. зачитывать он, видимо, нет смысл, поскольку оно очень длинный. но я подчеркивать еще раз: два основной момент, на который я акцентировать внимание, а именно несоответствие понятие "лотерея" гражданский кодекс и лишение, неправомерный лишение право на проведение лотерея субъект федерация, муниципальный образование, общественный и иной некоммерческий организация, существенно нарушать право гражданин и существенно противоречить гражданский кодекс и действующий законодательство. я хотеть бы обращать ваш внимание на распространять сегодня в зал обращение, подписывать депутат говорухин и губенко, где как раз говориться о недопустимость лишение общественный организация право на проведение социально направлять лотерея. поэтому, уважаемый депутат, хотя президент признавать в целый необходимость законодательный регулирование деятельность в область проведение лотерея, более то, я напоминать, законопроект быть вносить по поручение президент правительство российский федерация, но, к сожаление, тот доработка, или переработка, который он подвергаться в государственный дума, делать невозможный его подписание и применение. в связь с это президент предлагать депутат не преодолевать вето президент российский федерация, образовывать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие и вырабатывать согласованный текст закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. нина петровна данилова, комитет по бюджет, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, поистине нет предел совершенствование. вообще, наш деятельность - это законотворческий деятельность, поэтому творчество можно обращать в сторона интерес государство и против интерес государство. данный закон быть действительно вносить правительство. правительство на весь этап доработка этот закон поддерживать. поддерживать черномырдин, поддерживать кириенко, много то, его помощник принимать активный участие в разработка данный закон. поддерживать он потом временный правительство черномырдин. далее геннадий николаевич селезнев разговаривать с примаков, и примаков сказать: "я, вообще-то, не понимать, в чем там у вы загвоздка?" загвоздка в один. государственный дума, совет федерация конституционный большинство принимать закон, устанавливать государственный регулирование лотерейный бизнес, государственный контроль над он. вот все остальное... можно написать сколько угодно (и я просто не собираться спорить по статья), можно сказать о то, что определение, понятие "лотерея" противоречить гражданский кодекс, а можно точно так же доказывать обратный - что не противоречить, что оно являться экономический категория и только дополнять гражданский кодекс данный определение. в смутный время купец минин призывать купец имущество продавать, жена и ребенок закладывать, но россия спасать. перед наступать наполеон смоленский купец сам поджигать свой лавка и склад с товар. я вы не призывать к этот, но перед факт катастрофический положение в страна давать собирать деньги там, где они прилипать к рука! а прилипать очень большой сумма. достаточно сказать, что тот государство, где осуществляться государственный контроль за лотерея, иметь возможность содержать не только спорт. если бы мы собирать весь тот средство, который сегодня разбазариваться, мы смочь бы второй бюджет здравоохранение сделать за счет лотерея! поэтому комитет по бюджет предлагать преодолевать вето президент и поддерживать данный закон. ну а тот разногласие, который быть... просто с мы не захотеть сотрудничать, мы мочь бы в процесс работа подправлять закон. у мы быть возможность вообще работать над этот закон сколько угодно, мы быть вносить изменение. поэтому предлагать преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо, нина петровна. присаживаться, пожалуйста. сейчас выступление только по мотив, потому что отклонять закон мы не обсуждать, вопрос не задавать. воронин юрий михайлович просить слово по мотив.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я с удовольствие выслушивать выступление представитель президент, но соглашаться с он не мочь. первый. действительно, идеология этот закон - государственный управление лотерейный дело. сегодня много 120 лотерея существовать в российский федерация, и ни один копейка в бюджет от они не идти. вот это первый, так сказать, концептуальный вопрос. господин котенков ссылаться на обращение к депутат государственный дума, в который говориться, что деньги необходимо направлять на реализация социально значимый программа. взять, пожалуйста, уважаемый господин котенков, закон "о лотерея", где написать однозначно, что только 10 процент быть направляться в бюджет, а весь остальное быть идти на реализация социально значимый программа, который быть утверждать государственный дума. это именно государственный подход. и третий. я ведь к вы, господин котенков, трижды подходить и говорить: давать внимательно посмотреть и создавать совместный комиссия. вы я говорить, что орех, главное государственный-правовой управление, против, и против потому, что мы закладывать в этот закон создание национальный комитет по лотерея и игра. я очень внимательно заниматься этот проблема, объездить практически весь страна. во весь страна быть государственный национальный лотерея, во весь развитый страна. и во весь страна быть государственный национальный комитет, который заниматься этот дело. поэтому я просить преодолевать вето президент.
председательствующий. по мотив - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. по мотив свой голосование за представлять проект постановление государственный дума я бы хотеть сказать следующий. в последний время отчетливо просматриваться низкий профессиональный уровень тот, кто готовить президент письмо об отклонение принимать мы закон. причем представлять сейчас письмо президент об отклонение закон "о лотерея" делать в этот план еще шаг: его автор уже исхаживать изпорочный юридический концепция. в любой случай достигаться желать цель замедлять или сорвать вступление в сила подготовить, но неугодный кто-то закон. мочь быть, владимир александрович, поручать комитет по законодательство подготовить обращение к президент с юридический анализ всего то, что содержаться в документ об отклонять проект, и он обращение представлять и сказать об это?
председательствующий. спасибо. от правительство, пожалуйста, заместитель министр государственный имущество российский федерация сергей владимирович моложавый.
моложавый с.в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр государственный имущество российский федерация. уважаемый депутат! совершенно верно отмечаться, что лотерейный деятельность являться высокодоходный деятельность. мы сейчас весь говорить о то, что нужно национализировать производство спирт, алкогольный продукция, что это быть большой доход в бюджет, и совершенно забывать о то, что лотерейный бизнес, игорный бизнес - это тоже супервысокодоходный деятельность. но, к сожаление, на сегодняшний момент, правильно говорить, ничто в бюджет практически не попадать от этот деятельность. а в индия, небогатый страна, - 200 миллион доллар ежегодный доход от лотерейный деятельность. но я при это сметь утверждать, что данный закон никак не менять складываться ситуация. по-прежнему он позволять существовать сотня организация, который быть выпускать тысяча лотерея и который опять же не быть никак контролироваться. весь госконтроль в данный закон сводиться к создание еще один федеральный орган исполнительный власть - некий комитет, подчеркивать, не национальный, а просто государственный комитет. у мы быть в принцип стопроцентный акционировать общество "российский лотерея", быть еще ряд авторитетный организация, который мочь провожать этот лотерея. вот нужно в этот закон устанавливать именно такой правило, чтобы не быть сотня или тысяча этот лотерея, а чтобы быть немного лотерея и чтобы они строго лицензироваться. и с этот работа в принцип минфин мочь справляться отлично без всякий комитет, быть специальный подразделение в министерство финансы. поэтому такой закон, несомненно, нужный, но в данный редакция он никак не решать поставлять задача.
председательствующий. спасибо.
моложавый с.в. поэтому предлагать не преодолевать вето. мы готовый работать с вы, в течение месяц можно сделать отличный закон, который решать весь проблема.
председательствующий. пожалуйста, соколов александр сергеевич, по мотив. (шум в зал.) ну настаивать председатель комитет по мотив... пожалуйста.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. как раз на последний выступление хотеться бы обращать внимание депутат. существовать сейчас система ведение лотерейный дело как раз и доказывать, что она совершенно непродуктивный. и минфин (притом что у они какой-то там быть департамент) не получать в бюджет ни копейка. надо сказать для справка, что, когда готовиться этот материал для рассмотрение в дума, еще в 1996 год, через лотерея прокручиваться примерно 20 триллион старый рубль, и ни копейка не попадать никуда. поэтому вот такой суждение просто наводить на мысль о то, что кто-то, видимо, выгодно, чтобы оставаться так, как это быть сегодня, чтобы закон заматывать и не давать он ход. я обращаться к депутат с просьба внимательно посмотреть и поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. я, конечно, немножко здесь нарушать правило, потому что мы обсуждать... мы опять возвращаться к концепция закон. а речь идти сейчас не о концепция закон, а о принятие в ранее принимать редакция. точка зрение за и против прозвучать. александр алексеевич, заключительный слово, и быть голосовать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! буквально несколько слово хотеть добавлять к сказать. ну, прежде все я должный сказать, что данный закон устанавливать не государственный регулирование, он устанавливать государственный монополия на проведение лотерея. но это неправильный. дело в чем? кто сейчас не давать правительство, кто сейчас не давать федеральный орган исполнительный власть провожать федеральный общероссийский лотерея? говорить - ни копейка не попадать. а быть хоть один общероссийский лотерея, проводить федеральный орган власть? кто не давать проводить?
председательствующий. вот интересно: кто не давать проводить, александр алексеевич?
котенков а.а. вот и я спрашивать. ну почему вы лишать этот право субъект федерация, орган местный самоуправление? я не становиться говорить о то комитет, о который здесь говорить юрий михайлович воронин. я просить прощение, но действительно настолько безграмотно прописывать в закон определение этот комитет, что невозможно понимать, что это - федеральный орган исполнительный власть, учреждение при правительство или что? каков его статус? в тот же время на он возлагаться функция лицензирование лотерейный деятельность, а это исключительно прерогатива орган исполнительный власть. я уже не говорить о то, что это прямой вмешательство в прерогатива президент и правительство по определение и создание структура орган исполнительный власть. у мы быть министерство финансы, который фактически этот деятельность контролировать. это дело правительство, на кто возлагать этот функция или создавать специальный, действительно, комитет, но при это определять его статус. поэтому, уважаемый депутат, бесспорно признавать необходимость и важность подобный закон, я еще раз призывать вы подумать о то, чтобы совместно с правительство, совместно с представитель президент дорабатывать закон и сделать он приемлемый для все.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, просьба быть очень внимательный. ставиться на голосование. кто за то, чтобы одобрять закон в ранее принимать редакция? весь точка зрение, весь аргумент прозвучать. голосоваться закон в ранее принимать редакция. определяться, пожалуйста, голосование. просить быть внимательный. идти голосование закон в ранее принимать редакция. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 219 - недостаточно даже для принятие простой закон. пункт 6 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия..." и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". быть необходимость в доклад? посмотреть проект постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, иван степанович. если считать необходимый - пожалуйста.
аничкин и.с. коллега! тот закон, о который вы я часто спрашивать, о внесение изменение в закон "о государственный пенсия в российский федерация" и в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", где мы предусматривать использовать термин "начислять среднемесячный заработный плата", введение в трудовой стаж период учеба, уход за ребенок и так далее, введение районный коэффициент и другой момент, совет федерация...
председательствующий. иван степанович, я просить... вы не по тема.
аничкин и.с. ...отклонять с предложение создавать комиссия. такой комиссия вы предлагать, и я просить она утверждать. председатель и член комиссия иметься.
председательствующий. спасибо. по сам состав комиссия нет дополнение? быть дополнение. пожалуйста, депутат гришин.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". я просить включать я в состав этот комиссия от депутатский группа "народовластие".
председательствующий. кто еще? депутат абраменков, пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить от комитет по образование и наука включать в данный список смолин олег николаевич.
председательствующий. смолин. каков ваш мнение, иван степанович?
аничкин и.с. коллега, что касаться "народовластие", то я там присутствовать в качество член и сопредседатель комиссия. это первый. и второй. совет федерация пять член выделять в состав этот комиссия. соответственно, и наш должно быть пять человек, равный количество. если вы предлагать включать кто-то, то надо кто-то исключать. все.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, вы не быть настаивать на расширение? иначе мы затормаживать работа над важный закон. депутат гришин, вы настаивать? гришин, пожалуйста. настаивать.
гришин в.д. опыт работа согласительный комиссия показывать, что результат голосование не зависеть от количество член от государственный дума и совет федерация. потому что отдельно голосовать...
председательствующий. хорошо. давать так, иван степанович. мы попросить наш коллега из совет федерация, чтобы они не упрекать мы в то, что мы быть чуть много. давать мы добавлять депутат гришин и смолин и проголосовать. ставиться на голосование с этот дополнение. я не думать, что они быть мы в что-то упрекать. быть бы работа и быть бы результат. голосоваться проект постановление с добавление фамилия депутат гришин и смолина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". посмотреть проект постановление? какой-то быть замечание, возражение? быть. депутат голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". просить включать я в состав согласительный комиссия.
председательствующий. ну, от фракция быть дурягин иван николаевич.
голова а.г. он от комитет, а я от фракция.
председательствующий. от комитет. не быть?.. турусин, пожалуйста, по этот же вопрос.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к владимир александрович. я хотеть бы знать причина отклонение предлагать законопроект.
председательствующий. баюнов владимир александрович, пояснять, пожалуйста. каков быть причина?
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что 14 октябрь рассматриваться вопрос в совет федерация. закон быть отклонять только по один причина: что в этот закон пиво быть приравнивать к алкогольный продукция. можно сказать, что этот пена от пиво быть нагнетать средство массовый информация под большой давление предприятие, который выпускать пиво высоко 12 процент содержание алкоголь. они очень бояться контроль за объем производство пиво и поэтому такой вот волна разводить. поэтому совет федерация отклонять и принимать постановление о создание согласительный комиссия. туда входить четыре представитель совет федерация и четыре депутат от государственный дума. я просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. присаживаться. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить включать в состав этот комиссия шелищ, то быть я. тут нет, к сожаление, сейчас ни гусев, ни тен, но это наш согласовывать...
председательствующий. нет, тен быть. он подтверждать. да? подтверждать, юрий михайлович? тен, пожалуйста. уважаемый депутат тен, я поражать. раздавать быть с утро, ну что же мы с голос вбрасывать? ну что, трудно быть...
тен ю.м. владимир александрович, к сожаление, мы не мочь письменно вносить.
председательствующий. очень плохо, что вы не мочь письменно.
тен ю.м. я весь брать на себя и еще раз подтверждать, что комитет по промышленность просить включать шелищ.
председательствующий. хорошо. сейчас обсуждать. мы по такой простой вопрос начинать терять драгоценный время из-за то, что допускать небрежность. пожалуйста, свинина.
свинина с.в. уважаемый коллега, не слишком ли много представитель фракция "яблоко"?
председательствующий. вот сейчас начинать считать представитель фракция. по элементарный вопрос начинать... пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я в поддержка предложение о включение в состав этот комиссия голова от фракция "яблоко". здесь вроде бы прозвучать у владимир александрович утверждение, что должно быть равный число представитель от совет федерация и от государственный дума. но этот требование нет в наш регламент, потому что голосование идти отдельно по каждый депутация. я мочь приводить другой пример. например, по закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума совет федерация выдвигать сейчас 12 человек, а мы девять. то быть это не иметь значение. важно только внутри...
председательствующий. спасибо, елена борисовна. жебровский станислав михайлович, пожалуйста, от фракция.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. все-таки мы предлагать руководствоваться наш регламент. быть раздавать документ, в они речь идти о четыре депутат, поэтому предлагать голосовать в соответствие с регламент за четыре, а весь дополнительный кандидатура - отдельно. действительно, когда один фракция начинать иметь самый главный специалист по пиво, это внушать подозрение.
председательствующий. давать сделать так: пойти по порядок. так как быть возражение по этот два кандидатура, я ставить они на отдельный голосование. кто за то, чтобы включать в состав согласительный комиссия голова анатолий григорьевич? просить определяться голосование. (шум в зал.) нет, сначала голосоваться поправка, а потом постановление в целое. поправка о включение депутат голова по предложение фракция "яблоко". просить определяться голосование. для включение необходимо 226 голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
не включаться. ставиться на голосование: включать в комиссия депутат шелищ по предложение комитет по промышленность. ну какой мотив, петр борисович? ну здесь-то какой мотив? комитет вносить ваш кандидатура, тен аргументировать этот предложение. прерывать голосование. депутат шелищ - по мотив.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что, когда мы 9 сентябрь преодолевать вето президент по этот закон, я быть единственный, кто выступать за то, чтобы в такой вид это не делать, и указывать на то, что мы спотыкаться, так сказать, на этот самый пиво. то, что сейчас сказать владимир александрович баюнов с трибуна, - это прямой ложь. со весь ответственность это говорить. никакой пиво крепость высоко 12 градус не выпускаться. это придумывать лоббист быть - включать туда пиво. и на самый дело совет федерация совершенно правильно сделать, потому что мы подрывать целый отрасль наш промышленность. один из немногие, который нормально сегодня работать. но кроме это, там быть еще как минимум три проблема с этот закон. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: включать в состав согласительный комиссия петр борисович шелищ по предложение комитет по промышленность. голосовать, пожалуйста, коллега. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование: принимать постановление в целое в тот вид, в какой оно быть раздавать. состав комиссия: пузановский, баюнов, дурягин, романов валентин степанович. просить определяться голосование. (шум в зал.) анатолий григорьевич, петр борисович, а все потому, что не сделать все в соответствие с регламентный норма. вносить бы заранее предложение, оформлять бы постановление - оно проходить бы вообще без разговор. (шум в зал, выкрик.) ну, я не быть на совет, поэтому не мочь судить. но видеть, что сегодня происходить. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! перед то как рассматривать блок ратификация, я очень просить бы вы сегодня среди законопроект, рассматривать во второй чтение, законопроект "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование" поставлять на 12-е место. очень просить, а то вдруг не успевать, а это уже второй концепция закон. для мы он очень важный. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. тамара васильевна, мы обязательно проголосовать ваш предложение после рассмотрение блок ратификация. по ведение - пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я хотеть бы вернуться к пункт 5. в зал прозвучать предложение александр алексеевич начинать согласительный процедура. а мы, проголосовать и не преодолевать вето, сразу уходить к другой вопрос. между то это очень важный вопрос, я хотеть бы хотя бы протокольный запись сделать о то, чтобы приступать к согласительный процедура и подготовить он в какой-то время к новый внесение.
председательствующий. адриан георгиевич, совершенно справедливый уточнение, мы давать протокольный поручение комитет по экономический политика вносить на первый же совет государственный дума проект постановление о создание специальный комиссия. и просить александр алексеевич и представитель правительство поучаствовать в работа этот специальный комиссия, чтобы закон "о лотерея" доводить до нормальный кондиция. правильный предложение. переходить к блок ратификация. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о средство система предупреждение...". уважаемый представитель правительство, у я большой просьба не отвлекать я в тот момент, когда я объявлять вопрос. вот уже второй раз это сегодня происходить. значит, у мы здесь по данный вопрос, по восьмой, по просьба правительство происходить замена докладчик. михайлов николай васильевич быть докладывать, первый замминистра оборона. поэтому, николай васильевич, я вы приглашать на трибуна. а пока докладчик идти к трибуна, я хотеть еще проинформировать, уважаемый коллега, что у мы на рассмотрение данный вопрос виктор михайлович смирнов, к сожаление, отсутствовать из-за болезнь. виктор михайлович смирнов - это начальник войско ракетно-космический оборона ракетный войско стратегический назначение. но присутствовать начальник штаб войско ракетно-космический оборона ракетный войско стратегический назначение анатолий семенович шишкин. так что, если к он быть вопрос, он на они, конечно же, отвечать. а сейчас слово - михайлов николай васильевич. тихонов георгий иванович - по ведение, пожалуйста.
тихонов г.и. в наш документ указывать совершенно другой фамилия: пастух - он нет, и дополнительный документ мы не получать...
председательствующий. у я документ, георгий иванович, сейчас вы приносить он.
тихонов г.и. но он мы не раздавать.
председательствующий. сейчас мы он раздавать. я просто не знать...
тихонов г.и. но сначала надо раздавать, а потом вносить...
председательствующий. георгий иванович, вы важный факт раздача или факт наличие документ? сейчас вы получать весь документ. николай васильевич, докладывать.
михайлов н.в., первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат! перед то как вы отвечать на вопрос: да или нет, я просить бы вы от имя министерство оборона взвешивать следующий обстоятельство. 30 год то назад талантливый российский конструктор, главный конструктор академик минц александр львович создавать в советский союз радиолокационный комплекс, в тот время он иметь условный название "днепр". этот локационный комплекс быть создавать вначале в казахстан, в район город балхаш, потом воспроизводить в севастополь, в мукачево, иркутск, рига, мурманск. этот локационный комплекс опережать свой время как минимум на 40 год. на сегодняшний день они многократно модернизировать. технический ресурс они продлять до 2005 год. в настоящий время этот локационный комплекс позволять россия ежедневно, ежесуточный, ежечасно составлять и вести каталог космический объект. сегодня этот локационный станция составлять информационный основа для система предупреждение о ракетный нападение. я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на то обстоятельство, что каждый из этот объект сам по себя не иметь ровный счет никакой завершать самостоятельный задача. это комплекс, который создавать для страна возможность гарантированный, безошибочно, без право на ошибка, с абсолютный достоверность в любой время оценивать ракетно-космический обстановка и реагировать на внештатный ситуация. такой образ, сегодня именно система предупреждение о ракетный нападение составлять один из основной звено структура ракетно-ядерный потенциал. и когда мы говорить о ракетно-ядерный сдерживание, то иметь в вид не количество шахта и пусковой установка, не количество ракета морской базирование, не количество соответствовать ракета "воздух-воздух" (авиационный компонент), а мы иметь в вид абсолютно целостный, неразрывный система обеспечение ракетно-космический оборона. вычленять из этот система один отдельно взять звено равноценный то, что мы снижать или ликвидировать ракетно-ядерный потенциал. такой образ, настоятельный просьба, уважаемый депутат, поддерживать тот законопроект, который вы предлагаться сегодня ратифицировать, учитывать, что этот законопроект иметь принципиальный, решающий значение для сохранение потенциал ракетно-ядерный сдерживание. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, присаживаться пока на место. у мы быть возможность задавать вы вопрос. а сейчас я предоставлять слово для содоклад георгий иванович тихонов, председатель комитет по дело снг. пожалуйста, георгий иванович. александр алексеевич, вы мешать работа палата.
тихонов г.и. вопрос о ратификация этот договор вызывать очень много спор. мы действительно нужный этот станция, и ни один, как говориться, здравомыслящий военный, наверное, даже и гражданский человек, не сказать вы ничто другой. мы получать заключение от несколько комитет. наш комитет проголосовать против этот ратификация единогласно. мы получать заключение комитет, профессиональный в этот отношение. быть заключение комитет костин, я не говорить уже о заключение комитет по геополитика, где также просить не голосовать за этот документ. они, правда, просить просто он вернуть пока в правительство, потому что отвергать он как таковой у мы нет основание. единственный, хотеть обращать внимание на два пункт в этот соглашение, а мочь быть, на три. подписывать он генерал, правда, по представление правительство - не председатель правительство, не президент. подписывать с точка зрение военный правильно. с точка зрение юридический... впервые мы с вы видеть документ, в который написать, что город севастополь являться собственность украина. ни один документ такой мы с вы пока не иметь и иметь, наверное, не быть. севастополь по весь юридический наш и международный документ никогда не передаваться украина, даже при пресловутый, понимать, передача крым, документ о который подписывать хрущев, севастополь не передаваться. второй. даже если бы он быть передавать... когда подписываться беловежский соглашение (даже если бы мы с вы они признавать), там быть указывать, что станция ракетный, ядерный и так далее (весь этот перечень объект быть) не включаться в территориальный передача. то быть, если мы с вы ратифицировать это соглашение, это быть первый документ, в который мы подарить украинец город севастополь. второй момент. если мы ратифицировать этот соглашение, то этот станция не быть работать на россия. у мы несколько станция иметься в казахстан, в таджикистан, в азербайджан, между прочее, габалинский станция действовать полностью. на этот станция весь офицер, весь служащий - наш, наш российский армия. на станция в севастополь служащий - из армия украинский. и вообще, в свет позавчерашний решение крымский парламент не известно, на какой язык они мы с вы быть информация передавать. наверное, на украинский, если они до конец принимать тот документ. и с какой стать мы быть арендовать сам у себя этот станция, платить за она деньги и получать информация через украинский генштаб?! тогда уж пусть там прямо натовец сидеть и заниматься этот станция. но каков просьба наш весь комитет, который давать замечание? не голосовать сегодня за этот ратификация и попросить наш правительство дорабатывать этот соглашение. по мукачево мы готовый хоть сегодня проголосовать, по севастополь - отдельно дорабатывать этот документ. спасибо.
председательствующий. георгий иванович, пока задерживаться. давать мы все-таки поступать следующий образ. отводить время на вопрос, услышать ответ, потом выслушивать мнение фракция. у мы еще комитет по оборона присутствовать здесь, комитет по безопасность присутствовать здесь. и потом принимать уже коллегиальный решение. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. 10 минута отводить на вопрос? отводить. кто за то, чтобы отводить 10 минута на вопрос? просьба иметь в вид, что помимо георгий иванович и николай васильевичамихайлов, я уже сказать, у мы присутствовать анатолий семенович шишкин начальник штаб войско ракетно-космический оборона. так что можно и к анатолий семенович тоже с вопрос обращаться. николай васильевич, приготавливаться, пожалуйста. голосоваться: 10 минута отводить на вопрос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        96,4%
проголосовать против 6 чело.  3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. включать запись на вопрос. уважаемый депутат, просьба записываться, у кто быть вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат таранцов, ваш вопрос.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов - по карточка таранцов. исходить из то, что я сейчас услышать в два доклад, у я вопрос к министерство оборона: значить ли это, что вы сегодня вводить мы, депутат, умышленно в заблуждение, предоставлять информация, прямо противоположный то, что мы услышать из уста председатель комитет по дело снг тихонов?
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста.
михайлов н.в. категорически нет. более то, я просто разъяснять, уважаемый депутат, что данный законопроект не содержать в себя никакой статусный определение, то более город севастополь. речь идти о то, что радиолокационный узел (замечать: радиолокационный узел!) являться собственность украина. и не более! более то, мочь быть, отвечать и на возможный иной вопрос. на протяжение последний год этот узел обслуживаться, эксплуатироваться военный персонал украинский вооруженный сила, находиться в оперативный подчинение главнокомандующий ракетный войско россия.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. депутат свинин сергей васильевич снимать свой вопрос. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в. у я к георгий иванович вопрос. георгий иванович, допускать, если мы откладывать сейчас или не проголосовать, какой технология выход из этот ситуация вы предлагать? вы же знать, какой сейчас, быть так говорить, политический линия. то быть не получаться ли так, что мы вообще оказываться без станция, за рубеж находиться? я с вы согласный в принципиальный характер... если бы быть другой правительство, другой президент и прочее, другой политический линия, мочь быть, можно быть там жестко поговорить со весь. но не получаться ли так, что, пока мы не решать этот политический вопрос, мы просто потерять этот станция, не ратифицировать это?
председательствующий. пояснять, георгий иванович.
тихонов г.и. я просто удивлять ваш вопрос, потому что быть заключение ваш комитет за ваш подпись, отвечать на этот вопрос. действительно, единственный, в чем вы правый: пока быть этот президент - у мы здесь ельцин, а там кучма, - ничто более приличный, разумный мы не получать. быть ждать смена президент.
председательствующий. но вопрос быть другой: не потерять ли мы за этот время станция? пожалуйста, депутат...
тихонов г.и. давать бог, хорошо бы потерять президент, чем станция.
председательствующий. ну, опять нет ответ. арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель министерство оборона. насколько я понимать, это северо-западный и юго-западный направление, то быть весь запад под он подпадать. если мы не быть иметь контроль над этот станция, получать от они информация, быть ли какой-то другой средство, который весь этот огромный зона позволять мы держать в поле радиолокационный зрение, притом что отношение у мы сейчас с запад очень напряженный, они мочь обостряться еще много буквально через неделя или через месяц и возникать нужда в то, чтобы очень внимательно смотреть в этот направление? быть ли что-то, что они мочь заменять в этот качество?
михайлов н.в. алексей георгиевич, спасибо вы за ваш вопрос. пояснение мой следовать. действительно, два станция, два локационный узел - в севастополь и в мукачево - сориентировать на весьма ракетоопасный направление - это южный и юго-западный направление европа, практически перекрывать основной пространство страна нато. замена этот станция, альтернатива этот станция до 2005 год нет никакой. к 2005 год министерство оборона и оборонный промышленность создавать станция высокий заводской готовность, который в хороший случай быть испытывать к 2005 год, и тогда мочь появляться альтернатива. лишение этот узел сегодня - севастополь и мукачево - однозначно означать прекращение, или свертывание (вопрос - полностью или частично) деятельность россия как космический держава по оценка и ведение каталог, характеризовать ракетно-космический пространство. это постоянный, систематический задача, это действительно ключевой направление в ракетоопасный зона. и не только в ракетоопасный направление, но и основной направление орбита космический аппарат.
председательствующий. спасибо. депутат филатов.
вишняков в.г. по карточка филатов - вишняков. у я вопрос к георгий иванович. ну, понятно: собственность украина - дежурство быть осуществляться украинец, они собирать информация, в случай если возникать какой-то напряженность, передавать этот информация свой командовать, он приводить в состояние боевой готовность этот станция. значит, первый вопрос: а что же оставаться российский сторона? только лишь поддерживать, финансировать, производить эксплуатационный расход? и второй вопрос. в связь с то что в беловежский соглашение быть четко сказать, что единый система руководство вооруженный сила на весь территория страна содружество оставаться в сила, почему бы не оттенять вот этот нарушение этот соглашение тот практика, который сейчас складываться и который закрепляться в предлагать соглашение?
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. как раз все это отражать в записка, который у вы быть на рука - там полный ответ. вы абсолютно, на 100 процент правый. единственный, уважаемый товарищ, я хотеть добавлять, что срок служба технический станция (20 год) уже проходить, и, чтобы она еще просуществовать 10 год, надо вкладывать еще средство на реконструкция, что не добавлять мой уважаемый коллега.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста.
михайлов н.в. у я принципиальный возражение в связь с данный ответ. ответ-то на самый дело прямо противополагать вопрос. во-первых, не украинский сторона на этот узел, что пожелать давать российский сторона, то и давать, а с точность до наоборот. информация 100-процентный в автоматический режим поступать на центральный командный пункт ракетный войско стратегический назначение, и часть информация, который интересовать украинский сторона, в частность по координатный характеристика их космический аппарат "свич" выдаваться российский сторона для украина. то быть как бы прямо противоположный направленность движение информация. благодарить.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель министерство оборона. мы знать определенный позиция сегодняшний руководство украина. она ясно высветиться в ход косовский конфликт, когда весь славянский мир быть против бомбардировка косово, а кучма однозначно заявлять, что украина поддерживать решение нато. только вчера заканчиваться учение "си бриз-98", где натовский войско, по суть дело, исполнять операция по оккупация, такой операция, по суть дело. в такой обстановка, если в казахстан, если в белоруссия - везде работать наш военнослужащий, почему вы пойти на то, чтобы именно на этот два станция работать, обслуживать станция при полный наш обеспечение и финансирование украинский специалист?
председательствующий. пояснять, николай васильевич.
михайлов н.в. по существо, как вы, уважаемый депутат, прекрасно знать, при решение тот проблемный вопрос в международный политика, о что вы сказать вначале, задавать ваш вопрос, у мы оставаться не так много аргумент. и самый убедительный аргумент - это уровень потенциал наш сила ракетно-ядерный сдерживание. об это должный быть прежде все забота. и если мы сегодня не ратифицировать договор, который позволять россия ежеминутный и ежечасно иметь объективный информация на глобальный уровень обобъект космический пространство, мы это самый свой главный аргумент сила ракетно-ядерный сдерживание - снижать до уровень, с который вполне можно быть не считаться. поэтому вопрос предельно принципиальный. мы должный сделать весь возможный для то, чтобы наш, быть мочь, последний аргумент быть на уровень. вот мой ответ на ваш вопрос. теперь о то, почему там украинский офицер, а не российский офицер нести круглосуточный дежурство на этот узел. да очень просто. вы помнить этот памятный месяц, когда все рушиться - все, что связанный с советский союз. и ситуация быть такой образ создавать на украина, мочь быть искусственно создавать, что воин, обслуживающий этот радиолокационный узел, в сила ряд обстоятельство быть вынужденный принимать присяга на несение воинский служба украинский республика. это объективный реальность, не считаться с она нельзя. это первый. и второй. этот локационный узел, так же как и городок, сегодня, нравиться это мы или не нравиться, - это собственность украина. поэтому с этот аргумент тоже приходиться считаться. такой образ, оставаться один надежда: использовать такой аргумент, как международный право. ратификация данный договор усиливать позиция россия не только в диалог россия с украина, а усиливать позиция россия и при решение тот геополитический вопрос, о который вы говорить, задавать я вопрос.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я, уважаемый депутат, полностью согласный с тихонов в то, что крым быть русский земля. мы сдавать пол-европа. наш генерал под "калинка" пьяный человек, задирать штаны, бежать. давать сдавать и последний станция слежение. я уважать вы, николай васильевич, вы грамотный специалист, но сказать, пожалуйста, согласовывать ли вы этот вопрос с комитет по оборона?
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич. но потом еще попкович выступать от комитет по оборона.
михайлов н.в. я отвечать на ваш вопрос. вы знать, я еще и еще раз хотеть подчеркивать, что речь идти не о то, что кто-то что-то отдавать украина, - речь идти совсем о другой, о то, чтобы закреплять позиция россия на украина, закреплять международный право, закреплять возможность регулировать этот вопрос так, как это принимать в мир, и не зависеть от настроение политик. вот о чем идти сегодня речь. решать такой образ проблема, мы проявлять забота действительно не на слово, а на дело о потенциал сдерживание, ракетно-ядерный потенциал. решать вопрос иначе, давать задумываться над последствие. это означать, что мы сам, собственный рука создавать ситуация, когда с россия действительно можно быть не считаться. с комитет по оборона вопрос этот обсуждаться, я полагать, что председатель комитет высказывать свой суждение, и я знать, что оно связанный с поддержка.
председательствующий. спасибо, уважаемый докладчик. пока присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. я просто хотеть уважаемый товарищ зачитывать первый фраза статья 7 (не знать, кто тут правый, кто не правый): "приведение в высокий степень боевой готовность узел мукачево и севастополь осуществлять командующий сила пво украина". вот вы ответ на весь вопрос.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, мы необходимо производить обмен мнение фракция и депутатский группа. от фракция кпрф кто быть выступать? макашов альберт михайлович, пожалуйста. генерал макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. николай васильевич, при все уважение к вы...
председательствующий. он в форма сегодня.
макашов а.м. я всегда в форма. (оживление в зал.) при весь уважение к вы, николай васильевич, в данный вопрос быть много сомнение, и даже нужно поспорить и не спешить. этот станция относиться к стратегический ядерный сила. к стратегический ядерный сила! когда заговорщик делить по пьянка страна и оружие... все, что находиться на территория республика, принадлежать республика, кроме стратегический ядерный сила. такой образ, станция не мочь делиться или кто-то отдаваться. происходить то, что происходить: противоположный сторона занимать станция, поставлять свой специалист, и в любой момент она мочь она отключать. у я ощущение, что в этот процесс не участвовать ни министерство иностранный дело, ни наш правительство, а все это быть отдавать вот то генерал, который поручать подписывать. я даже такой не знать. ну, мочь быть, он из совсем молодой и ранний этот генерал. но если мы на сегодняшний день так же поспешить, а не поторговаться, не посоветоваться с братский народ (не с кучма, а с братский народ), не предупреждать, что мы мочь, допускать, и такой сделать: вы у мы станция отключать, а мы у вы газ отключать... но не быть такой разговор, или, если хотеть, торг, или еще что-то такой. вчера на заседание фракция мы решать: до установление весь тонкость этот дело не спешить. фракция коммунист сегодня голосовать именно за такой ратификация не быть.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый друг, наш позиция сформулировать вот в томвопрос, который я георгий иванович задавать. это очень тяжелый выбор тот, что предлагаться сейчас. да, действительно там делаться уступка, они очевидный. мы зафиксировать они в тот письмо, который комитет по геополитика направлять георгий иванович. но вопрос о голосование за ратификация или против - вопрос политический. мы не рулить страна, быть так говорить. в нынешний ситуация это мочь быть использовать украинский сторона для то, чтобы этот станция вообще, по суть, сводить на нет, ссылаться на отсутствие соглашение, на затяжка с ратификация и так далее, как это делаться. у мы быть гарантия, что в течение год-два мы решать там весь свой политический вопрос? если быть, если мы решать главный вопрос, тогда не надо ратифицировать. я согласный. но если у мы быть сомнение, то мы должныоставить хотя бы этот станция. потом весь станция вернуть, не только этот электростанция и так далее, так сказать, и решать весь вопрос. еще далеко пойти, за предел украина. так что быть бы сила, потенциал и тот, кто это заниматься. понимать? а пока, в нынешний ситуация, мы должный соглашаться, потому что именно такой ситуация складываться. георгий иванович я не отвечать на мой вопрос. ну что быть, если мы откладывать? он что, изменять президент у власть? они изменять политика? тут же украинский сторона схватываться: вот нет ратификация, не урегулировать вопрос. значит, возникать трудность такой-то, такой-то, такой-то. мы бороться за черноморский флот. в финал что мы получать? да разрушение флот. вот и все! потому что надо быть не бороться за флот, а решать принципиальный политический вопрос в отношение с украина. как они решаться, мы знать. иногда решаться. в 1968 год решаться очень удачно в чехословакия и прочее. поэтому здесь очень тяжелый политический выбор, и на этот этап надо поддерживать ратификация.
председательствующий. пожалуйста, попкович роман семенович - от фракция "ндр".
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я выступать как председатель комитет и как представитель фракция "ндр", и как человек, который хороший год проводить в войско противовоздушный оборона. уважаемый коллега, уважаемый друг, по-моему, за тот время, пока мы с вы сидеть в этот зал, с момент наш выборы, вы ни раз не мочь упрекать я в какой-то обман, подтасовка или в что-то еще, поэтому я выходить сюда, чтобы смотреть вы прямо в глаз. сегодня мы делать выбор, выбор между два вопрос. я сразу хотеть сказать, что на вопрос, считать ли я севастополь русский город, отвечать: "да, считать". "считать ли я, что крым - это наш территория?" - "да, считать". но политический лозунг "крым и севастополь - наш" и национальный безопасность россия, связывать с ратификация данный соглашение, - это совершенно разный вещь. я готовый отвечать перед прокурор и весь остальной, но вынуждать вы раскрывать некоторый вопрос. что такой станция мукачево? это 4,5 тысяча километр европа и атлантика, за который мы смотреть постоянно. что такой севастополь? это от 1,5 до 2 тысяча пространство турция, саудовский аравия, израиль, часть иран, за который мы смотреть постоянно. кто первый обнаруживать пуск ракета "скад", когда быть ирать-иракский война? севастопольский станция! кто обнаруживать единственный пуск ракета "иерихон" в израиль? севастопольский станция! второй момент. я с уважение относиться к коллега шандыбин, но давать уж судить профессионально. во-первых, я вы, как генерал, сказать: в отличие, мочь быть, от вы никогда не бегать, задирать штаны. это и с точка зрение весь остальной, поэтому не надо постоянно по генерал... а теперь я откровенно и прямо сказать. система передача данные от станция мукачево и севастополь - это система передача данные российский федерация, россия, и никто туда вмешиваться не мочь. ни один человек расчет не мочь вмешиваться в алгоритм выдача информация на командный пункт россия, откуда потом информация идти на командный пункт украина. следующий. я просить прощение у глубокоуважаемый мой коллега и по комитет, и по целый ряд, так сказать, наш совместный мысль и весь остальной, но я хотеть отвечать он как коллега и как военный - генерал макашов. дорогой мой, когда решаться вопрос о беловежский соглашение и все остальное, СПРН вообще не относиться к ракетный войско стратегический назначение. это наш быть решение, нынешний: при изменение и переход к трехвидовой вооруженный сила система предупреждение о ракетный нападение подчинять ракетный войско стратегический назначение. никогда система предупреждение о ракетный нападение не входить ни в договор СНВ-2, ни в про как система, относиться к это. поэтому здесь мы даже не смочь никогда сопротивляться. и последний. это ответ на вопрос, который задавать алексей митрофанов и остальной. допускать, не ратифицировать. хороший отношение с друг. наш военный, с который мы кончать академия, училище и который находиться на дежурство, немного подежурить, но потом они сказать: "ребята, вы не поддерживать эксплуатация и прочее, мы вынужденный весь это дело прикрывать". теперь мы быть в бюджет 1999 год на система предупреждение... мы сейчас готовить законопроект о финансирование стратегический ядерный сила до 2010 год, куда входить система предупреждение о ракетный нападение. но мы ни копейка туда не смочь вносить - это не наш. я еще раз говорить: радиолокационный станция, который работать на россия, и вопрос политический: наш или не наш севастополь и крым - это разный совершенно вещь. если сейчас закрывать севастопольский и мукачевский станция, мы с вы потерять предупреждение (не менее 10-15 минута), позволять мы наносить ответный удар и применять система противоракетный оборона. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
попкович р.с. один минута. мы потерять с вы информация на пространство от московский область до зауралье. весь этот территория становиться темный зона с точка зрение предупреждение. и то, за что мы бороться (не надо ратифицировать СНВ-2 для то, чтобы сохранять ракетный войско), наш стратегический ракета (СС-20, СС-18 и прочий) с разделяться головной часть оставаться у мы как ударный дубинка. потому что мы просто не быть иметь информация из наиболее опасный в отношение ракетный нападение зона. при это надо учитывать, что и пакистан, и индия, и ряд другой страна иметь такой средство нападение. уважаемый коллега, сделать выбор, я не мочь вы что-то говорить, предлагать или командовать. я не говорить ни от чей имя, я просто излагать вы ситуация, который при закрытый слушание можно быть бы излагать более подробно. я думать, говорить о ракетный войско стратегический назначение, что мы вернуться и к система предупреждение о ракетный нападение. у мы нет барановичи, мы уничтожать скрунда. у мы оставаться север и чуть-чуть восток. мы хотеть оголять еще и юг, юго-запад и запад? делать выбор.
председательствующий. спасибо.комитет по безопасность, виктор иванович илюхин, а потом по ведение депутат бабурин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в первый очередь я хотеть обращаться к свой коллега по фракция. я по объективный причина вчера не мочь присутствовать на фракция, не мочь высказывать свой точка зрение. но я бы сегодня убедительно вы просить, уважаемый мой коллега, здраво оценивать весь тот ситуация, который складываться. ситуация таков. со сторона каспий система пво разрушать, со сторона казахстан система пво разрушать, ее нет со сторона прибалтика - пво разрушать, ее нет. если мы выгонять из азербайджан, мы потерять последний, что быть. ставить сегодня в зависимость от политический спор, учитывать, что мы страна надо защищать от возможный ракетный удар каждый минута (вот сегодня мы сидеть здесь, а страна надо защищать), в зависимость от то, договариваться мы по севастополь или не договариваться... это быть бы с наш сторона преступно. мы мочь сидеть на тысяча ядерный боеголовка, мы мочь иметь 10 тысяча ядерный боеголовка, но если мы не быть обладать хотя бы малый система ранний обнаружение, предупреждение ракетный удар, то можно уже не иметь это, а ходить с ржавый автомат. я еще раз подчеркивать. локационный станция, к сожаление, да... я не сторонник беловежский соглашение, и вы знать мой позиция - я быть противник. я не сторонник алма-атинский договоренность - быть противник. но ситуация складываться так: весь вооружение при дележ оставаться там, где оно находиться. станция сегодня, так уж случаться, являться собственность украина. не ратифицировать договор - завтра отключать этот станция от электропитание, завтра мы с юг, с юго-запад не получать никакой информация. мы сегодня заключать соглашение с американец и договариваться о взаимный ненападение, о взаимный ненанесение атомный удар. иметь в вид, что сегодня израиль иметь ядерный оружие, что сегодня ракета иметься у иран и ирак. мы с помощь этот станция просматривать территория в сторона европа почти на 5 тысяча километр. и мы хотеть лишать себя этот возможность? о чем можно речь весть?! я глубоко убеждать: надо ратифицировать, если мы хотеть сохранять наш безопасность. какой бы унизительный, мочь быть, этот договор ни быть для мы, но он жизненно необходимый. просить, уважать мой коллега: изменять свой мнение.
председательствующий. по ведение - сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н. скоро - по порядок работа. уважаемый коллега, я считать, что вопрос исключительно важный и серьезный, и очень жаль, если мы быть он решать на эмоциональный уровень, потому что в принцип позиция комитет по дело снг абсолютно правильный, мы не должный допускать принципиальный политический ошибка в отношение статус крым или севастополь. то, что говорить николай васильевич михайлов, - также правильно, когда речь идти об обеспечение безопасность. можно быть бы соглашаться даже с пафос генерал попкович, если бы при это забывать напрочь, что именно под этот пафос руководитель "наш дом - россия" и подписывать соглашение с украина об аренда часть город севастополь для наш черноморский флот, точно, для его останки. поэтому у я единственный предложение: необходимо проводить дополнительный обсуждение этот вопрос на заседание комитет по дело снг с участие и комитет по оборона, и комитет по безопасность. я уверенный, что здесь быть приемлемый решение. мы нельзя сегодня проваливать этот документ, и мы нельзя рисковать в этот запутанный ситуация. в ноябрь мы мочь вернуться на пленарный заседание к этот вопрос, а сейчас я просить он откладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь, действительно проводить еще один закрытый слушание? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега... (выкрик из зал.)
председательствующий. ну как - "для что"? чтобы снимать вопрос.
рыжков н.и. ну, я думать, мы вправе... (выкрик из зал.)
председательствующий. на база комитет по оборона.
рыжков н.и. мы вправе высказывать свой соображение, а палата быть решать, как голосовать: за, или против, или откладывать. но я хотеть бы высказывать тоже свой соображение. я считать, что сегодня единственный сдерживать фактор наш национальный оборона являться ракетно-ядерный войско, ракетно-ядерный их составлять. мы знать, в какой состояние находиться сухопутный войско. мы знать, в какой состояние находиться морской составлять. мы прекрасно знать, что делаться с военно-воздушный сила, - там же идти полный, полный развал. и если сейчас мы принимать решение, чтобы ослаблять и наш ракетно-ядерный составлять, - я считать, мы быть ответственный перед свой страна за наш действие. вы знать, каков положение дело с ратификация договор СНВ-2. ведь не зря такой противостояние идти: мы прекрасно понимать, что единственный, из-за что сегодня с мы считаться, - все-таки именно этот составлять. поэтому, если сегодня мы не быть ратифицировать, не ратифицировать этот договор, мы сознательно оставлять наш страна слепой. я не знать, находиться ли человек, который оправдывать то, что мы сознательно на свой голова натягивать темный колпак, для то чтобы окончательно ослепнуть? разве это допустимый? действительно (здесь об это уже говорить), и юг, и юго-запад - это же быть полный темень. на мой взгляд, мы ни в кой случай не должный это допускать. да, я тоже за то, чтобы сегодня севастополь быть наш. я за то, чтобы крым тоже быть наш. и я думать, наступать время, когда это происходить, когда быть восстанавливать или создавать новый союз. но давать реально смотреть: это происходить не сегодня и не завтра. так почему же мы пытаться принимать решение окончательно отказываться от этот база? я думать, что, если мы сегодня не проголосовать или проголосовать отрицательно, это давать украина право ликвидировать этот станция. ликвидировать. если мы рано не ратифицировать - ну, они ждать. а если сегодня мы выражать такой отношение - они просто-напросто они ликвидировать. кто мы сделать добро? я полагать, надо подумать. очень серьезный давать подумать, прежде чем начинать голосовать. я призывать поддерживать ратификация.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять я все-таки спрашивать вы: вы... (выкрик из зал.) ну почему от "яблоко"?! еще многие не выступать, не только "яблоко". просто быть смысл сейчас не проводить далеко обсуждение. быть предложение: откладывать рассмотрение данный закон (сколько мы потребоваться - два-три неделя?), проводить закрытый парламентский слушание на база комитет по оборона, комитет по безопасность, комитет по дело снг, а после это уже выносить на ратификация. ставить на голосование: откладывать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас-то что ж высказываться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
откладывать. следующий вопрос, девятый: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о поставка в республика беларусь в 1998-2000 год природный алмаз". кудрин алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а.л., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! неделя назад председатель правительство два наш страна - россия и беларусь - подписывать соглашение, который решать один, уже наболеть, экономический проблема сотрудничество наш страна, связывать с загрузка известный крупный предприятие гомельский область по огранка алмаз. такой предприятие в свой время мы в плановый порядок построить несколько в страна. в настоящий время этот предприятие фактически простаивать. дело в то, что закупка сырой, необработанный алмаз в российский федерация облагаться ндс. это и быть главное, что мешать они покупать и загружать работа данный предприятие. наш, российский, предприятие, покупать сырой алмаз и уплачивать ндс, получать возмещение при экспорт (на 95 процент граненый алмаз в вид бриллиант экспортироваться). наш предприятие получать возмещение ндс. в отношение данный предприятие такой порядок, конечно, не действовать. в связь с это по обращение правительство беларусь подписывать соглашение, который действовать до 2000 год и в приложение к который на этот год указываться то количество алмаз в тысяча карат, который быть предоставляться, продаваться предприятие беларусь по рыночный цена, в принцип установленный этот соглашение. сумма, который сегодня обозначать в этот приложение, незначительный, никакой ущерб для внутренний рынок или для наш промышленность, вообще для объем обработка алмаз внутри россия, она не нести. данный алмаз быть поставлять ак "алмаз россия - саха" и правительство республика саха (якутия), который иметь право покупать часть алмаз у предприятие "алмаз россия-саха". в связь с то что данный соглашение позволять не уплачивать ндс, в случай ратификация быть действовать данный статья, предприятие быть полностью удовлетворять и быть загружаться работа. спасибо, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, наш комитет рассматривать этот вопрос и очень просить исполком быстро его проводить. это первый активный шаг... уже не первый, но очень такой хороший шаг в наш взаимоотношение с белоруссия. единственный, что я хотеть добавлять, - чтобы вы знать, что никакой реэкспорт алмаз не мочь быть. это также предусматривать соглашение. и второй вопрос. дальнейший продление поставка алмаз, на следующий год, быть каждый год пролонгироваться отдельный постановление правительство. то быть мы ни в кой мера не мочь получать никакой ущерб от это. только один плюс - и политический, и экономический. комитет единогласно проголосовать за. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат тен.
тен ю.м. у я вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, пожалуйста, отвечать. в свой выступление вы сказать, что наш, российский, алмазопереработчик платить ндс, но потом государство возвращать этот ндс. мочь ли вы давать цифра, как государство его возвращать весь наш отечественный экспортер, который поставлять не только алмаз, но и нефть, нефтепродукт и другой экспортный товар? какой срок? и насколько точный ваш данные о то, что государство возвращать они ндс?
кудрин а.л. на давать вопрос должный быть бы отвечать налоговый инспекция. в соответствие с российский законодательство ндс возвращаться. я знать, что по возврат ндс быть задержка, но этот вопрос сейчас не иметь отношение к данный соглашение.
председательствующий. депутат сухарев.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. я интересовать чисто хронологический, так сказать, вопрос. 1998 год почти заканчиваться. почему так поздно, в общий-то, вы это вносить? это первый вопрос. и второй, такой же порядок. почему до 2000 год всего, а не, скажем, до 2005-го и так далее?
кудрин а.л. дело в то, что этот вопрос, конечно, старый, но наконец новый правительство наш, в тот число евгений максимович примаков, решать сделать первый шаг, реальный шаг в укрепление сотрудничество с белоруссия. этот первый решение из несколько соглашение, подписывать неделя назад, который мы вносить на ратификация. но для то чтобы уже в этот год предприятие работать, и вноситься этот предложение. то быть подписывать неделя назад, вносить в понедельник, совет дума рассматривать, и по соглашение, по договоренность с совет дума, сегодня такой образ быстро демонстрироваться движение навстречу. кроме то, я хотеть сказать, что в приложение указывать объем алмаз, который мочь быть перерабатывать в этот год, то быть в течение оставаться два-три месяц. этот квота мочь, конечно, быть и не выбирать. в следующий год в соответствие с этот соглашение быть подписывать протокол, который быть являться неотъемлемый часть этот соглашение. как я уже сказать, данный объем не являться критический ни для внутренний рынок, ни для экспорт наш продукция.
председательствующий. депутат турусин, потом гуськов. давать потом голосовать.
турусин а.а. у я вопрос к алексей леонидович. ратифицировать, конечно, надо, и мы находиться в очень сложный положение. но таков ситуация, что наш ограночный цех сегодня не загружать. я хотеть бы уточнять, это так или не так? и вообще, на сколько процент загружать наш предприятие ограночный? а ратифицировать, конечно, я призывать, обязательно.
кудрин а.л. ваш вопрос не иметь прямой отношение к данный соглашение, но в связь с то, что он прозвучать, я хотеть сказать, что у мы в настоящий время в соглашение с "де бирс", который подписывать недавно, предоставляться и отстаиваться приоритет полный загрузка наш, отечественный, ограночный предприятие, что и быть сделать. и в связь с это сегодня вопрос загрузка наш, отечественный, предприятие в согласовывать квота решать. кстати сказать, это и ответ на предыдущий вопрос - почему до 2000 год. это срок, на который, как правило, действовать вот этот крупный квота разделение рынок. не нужно на длительный срок это закладывать, до 2000 год достаточно. если мы в дальнейший смочь улучшать условие, развивать наш ограночный промышленность и суметь завоевывать рынок... в больший степень, как известный, мы всегда зависеть от они. мы не являться на рынок алмаз серьезный оператор пока. по мера развитие, по мера становление сила россия на мировой рынок алмаз мы быть разворачивать и менять условие в польза российский федерация. в настоящий время интерес наш предприятие защищать.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я уже более 15 год заниматься алмазный проблематика. и у я, уверять свой коллега по фракция, нет никакой вопрос к этот соглашение. он нужно обязательно ратифицировать сегодня.
председательствующий. коллега, давать поставлять на голосование. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофон а.в. георгий иванович, я хотеть задавать вы вопрос. а почему в соглашение устанавливать привилегированный положение для белорусский предприятие по сравнение с российский предприятие по ндс? почему там сниматься ндс? давать снимать и для российский предприятие. замминистра утверждать... мочь быть, это, кстати, вопрос больше к заместитель министр?
председательствующий. алексей леонидович, отвечать вы.
митрофанов а.в. почему другой схема? тот же схема нужный, точно такой же. пусть ндс потом отдавать. все.
кудрин а.л. в свой выступление я об это сказать: дело в то, что на территория белоруссия ндс не возмещаться. поэтому, уплачивать ндс при покупка сырой алмаз, при экспорт уже готовый продукция они не быть получать прибыль, что сделать их производство нерентабельный. в российский ситуация по российский законодательство ндс возмещаться. то самый мы иметь в данный случай то, что наш предприятие реализовать с прибыль.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. я мочь отвечать митрофанов. абсолютно правильно задавать вопрос. просто второй этап мы должный это проводить и по россия.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение переходить к процедура голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект данный закон? (шум в зал.) все понятно. голосовать за. а митрофанов - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы не обсуждать протокольный поручение. поэтому...
столяров с.н. коптев заслушивать.
председательствующий. коптев? давать. столяров николай сергеевич, ну, время просто убегать. что вы предлагать? коптев? давать тогда мы переходить к пункт 10. пожалуйста, докладчик юрий николаевич коптев. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство...", далее по текст. пожалуйста, юрий николаевич. коллега, приседать, пожалуйста.
коптев ю.н., официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор российский космический агентство. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ратификация государственный дума выноситься соглашение между российский федерация и европейский космический агентство о таможенный оформление и снятие таможенный пошлина при взаимный перемещение оборудование, который необходимый для реализация межправительственный программа космический исследование. указанный документ вносить вместе с министерство иностранный дело. он рассматривать в дума, в комитет по международный дело. мы очень многое связывать с принятие положительный решение в связь с то, что это создавать определенный перспектива для продвижение наш технология и для участие россия в международный проект. сегодня условие таков, что практически реализация действующий законодательство - это дополнительный нагрузка на бюджет, потому что речь идти о программа, который осуществляться на межправительственный уровень и финансироваться в основной из бюджет. мы сегодня иметь объем взаимный проект порядок 200 миллион экю и полагать, что в близкий два-три год он быть существенно расширять. кроме то, я хотеть бы сказать, что вопрос международный сотрудничество сегодня - это основа, на который продолжаться российский космический деятельность в связь с то, что за последний год объем господдержка уменьшать в 14 раз. если мы не смочь оказываться, быть говорить так, на уровень передовой держава в область международный проект, не смочь выходить на международный рынок, то мочь очень остро вставать вопрос вообще о прекращение как таковой космический деятельность. я убедительно просить вы рассматривать этот документ и поддерживать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. приседать, пожалуйста. николай сергеевич столяров. несколько слово. (шум в зал, выкрик.) сейчас, сейчас! просто процедура...
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, к сказать юрий николаевич коптев хотеть добавлять следующий. комитет по международный дело обсуждать на свой заседание рассматривать соглашение и приходить к вывод, единогласный вывод, что нужно ратифицировать данный соглашение без оговорка. в тот же время хотеть воспользоваться ситуация и обращать ваш внимание на то, что представлять данный документ в нарушение федеральный закон "о международный договор российский федерация" с большой опоздание. закон должный исполняться прежде все исполнительный власть.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? возражать нет. ставить на голосование: принимать данный проект закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы не расходиться. у мы быть протокольный поручение, и, судя по ваш реакция, приходиться часть из они ставить на голосование. но для это нужно продлять время. сейчас сказать, сколько они у мы. семь протокольный поручение. продлять время до момент их принятие? ставить на голосование: продлять время для принятие протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. уважаемый депутат, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 31 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, василий иванович, по ведение.
шандыбин в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я голосовать по закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". при распечатка оказываться, что я не голосовать.
председательствующий. василий иванович, в этот момент вы, наверное, разговаривать с екатерина филипповна, отвлекаться. она в это признаваться. (оживление в зал.) шенкарев - по ведение, тоже что-то занимать быть. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! происходить досадный накладка. вот весь наш ряд, депутат медведев владимир сергеевич и николай павлович, тетельмин и я, депутат шенкарев, - как оказываться, голосовать против это закон единственный в государственный дума. это, так сказать, абсолютно неверно. я просить протокольно зафиксировать, что мы голосовать "за". тут...
председательствующий. это оставаться, олег александрович, только в стенограмма. группа электронный голосование просить проверять ваш депутатский место.
шенкарев о.а. ну весь ряд вот у мы...
председательствующий. ну что же делать? мочь быть, вы рядом... кто-то один нажимать, прибегать к вы из другой фракция. проверять они, проверять. коллега, давать мы переходить к "правительственный час". у мы сегодня, к сожаление, повестка день сломать. мы с вы не рассматривать сегодня даже половина то, что планировать. давать начинать "правительственный час" и, как договариваться, не быть он затягивать, для то чтобы можно быть продолжать обсуждение повестка день. у мы сегодня вопрос о мера правительство российский федерация, направлять на улучшение социально-экономический положение в северный регион российский федерация, и в частность обеспечение в требовать объем завоз товар и финансирование жилищный строительство для северянин. и второй пункт: о мера правительство по обеспечение жизнедеятельность население северный жилой поселок... и так далее по текст. пожалуйста, я приглашать на трибуна министр региональный политика российский федерация валерия александрович кирпичников. напоминать, что по первый вопрос смочь первый задавать вопрос тамара михайловна гудима, по второй - борис григорьевич мисник. пожалуйста, валерий александрович, на трибуна.
кирпичников в.а., министр региональный политика российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! сколько у я быть время?
председательствующий. 15 минута.
кирпичников в.а. спасибо. с начало реформа социально-экономический проблема север приобретать особый острота. в сила свой значимость и острота они постоянно находиться в поле зрение высокий орган государственный власть. подтверждение то - и сегодняшний обсуждение. в последний год обстановка в северный регион характеризоваться как весьма сложный. в прошлый год, например, продолжаться падение производство в основной природоэксплуатирующий комплекс - топливно-энергетический, горный-, лесо- и рыбопромышленный. глубоко, чем в целое по россия, быть спад сельскохозяйственный производство, бюджет большинство регион оставаться дефицитный. практически повсеместно уровень безработица быть высокий, чем в целое по страна. падение реальный доход население, постоянный задержка заработный плата приводить к дальнейший снижение совокупный спрос население на товар и услуга. прожиточный минимум на север превышать аналогичный показатель по россия в 1,1-2,2 раз, а стоимость потребительский корзина из 25 продукт - соответственно в 1,2-2,3 раз. большинство коренной население из малочисленный народ находиться за черта бедность, и много половина не иметь постоянный работа. на сегодняшний день проблема, связывать с завоз продовольствие, нефтепродукт, уголь на север, вызывать необходимость принятие решение на уровень некоторый субъект федерация о снижение физиологический норма потребление отдельный вид товар. так, например, для крайний север по якутия принимать решение о снижение норма потребление мука с 360 до 180 грамм, фактически оставлять мука только для хлебопечение, сахар - с 66 до 30 грамм, масло - с 17 до 11 грамм и так далее. основной негативный тенденция быть не только на протяжение последний год, но и сохраняться в первый полугодие 1998 год. для стабилизация обстановка на север правительство принимать ряд мера. усилие быть сконцентрировать прежде все на тот неотложный проблема, от решение который зависеть, быть или не быть назревать здесь серьезный социальный конфликт. работа правительство строиться в соответствие с федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". весь его принципиальный положение включать в правительственный программа: структурный перестройка, экономический рост в 1997-2000 год. с учет они принятый постановление правительство о реформирование система государственный поддержка район крайний север. я не быть перечислять, но принимать и функционировать целый ряд федеральный программа по дальний восток, забайкалье, нижний приангарь, курилы, по арктика. центральный направление деятельность правительство в область социальный политика становиться разработка концептуальный положение совершенствование система социально-трудовой отношение, механизм предоставление государственный гарантия и компенсация житель северный территория. особый направление деятельность правительство оставаться государственный поддержка завоз продукция на север. напоминать, что закон "о федеральный бюджет на 1998 год" предусматривать средство в размер 2,64 миллиард рубль на возмещение предприятие и организация часть расход, связанный с доставка груз. этот строчка во многое появляться благодаря инициатива депутат в процесс принятие бюджет на 1998 год в государственный дума. этот же закон о бюджет разрешать выдавать регион ссуда для покрытие кассовый разрыв на условие возвратность в объем до 3 миллиард рубль. закон предусматривать передача в управление орган исполнительный власть территория средство, поступать в погашение выдавать он в 1994-1995 год бюджетный ссуда на завоз продукция и плата за пользование они. по расчет минфин, их общий сумма должный составлять около 20 миллиард рубль. такой образ, в текущий год финансирование поставка проводиться в основной за счет возвратный схема. организационно-финансовый схема господдержка завоз строиться на основа постановление правительство от 14 май текущий год "вопрос исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". кризисный ситуация в страна вносить свой корректива в ход выполнение закон о бюджет и постановление правительство. вместо 70 процент средство, подлежать перечисление на этот цель, до 15 июль текущий год быть перечислять только 43 процент. по состояние на 21 октябрь из 2,64 миллиард рубль, предусматривать закон, выделять только 1,4 миллиард, причем живой деньги - около 1 миллиард. много 1,4 миллиард рубль из 3 миллиард составлять выдача бюджетный ссуда на покрытие кассовый разрыв. и особо - о возврат федеральный бюджетный ссуда в региональный фонд завоз. на 1 октябрь он составлять всего 8,5 миллиард рубль, или 42 процент, а по некоторый регион, такой, как камчатка, сахалинский область, таймырский, эвенкийский автономный округ, республика саха (якутия), - от 4 до 36 процент. все это, естественно, сказываться на ход завозный кампания. по состояние на 10 октябрь на север поставлять 2,1 миллион тонна нефтепродукт, 3,1 миллион тонна уголь и 530 тысяча тонна продовольствие, что составлять соответственно 66, 74 и 83 процент от минимально необходимый объем. по продовольствие и уголь - несколько выше, а по нефтепродукт - низко уровень на тот же дата прошлый год. большой беспокойство вызывать состояние поставка в северный район восточный сибирь и дальний восток. самый сложный ситуация складываться в корякия, на чукотка и в якутия. безусловно, в складываться обстановка орган исполнительный власть территория должный принимать исчерпывающий мера по возврат выдавать он бюджетный ссуда - основный источник финансирование поставка, а задача федеральный уровень власть - урегулировать вопрос начислять процент и пеня. дело в то, я пояснять, что в 1994-1995 год средство, выдавать в качество ссуда, составлять 8,5 миллиард. на сегодня этот цифра - 20 миллиард. по якутия, например, сумма задолженность в три с половина раз превышать получать кредитный ресурс. то быть основной задолженность - это не тот кредит или тот ссуда, который выделяться субъект российский федерация, а тот процент, который быть на они накручивать. часть субъект федерация суметь в основной рассчитываться за выдавать средство, в частность, мурманский, томский, читинский область, ямало-ненецкий автономный округ вернуть ссуда на 80 - 90 процент. в любой случай ясно, что без дополнительный поддержка на федеральный уровень завоз в необходимый объем обеспечивать не удаваться. вместе с государственный дума мы приходиться, наверное, решать вопрос урегулирование этот накручивать процент и пеня, потому что по некоторый территория работа по их возвращение совершенно бесперспективный. просто нет источник! в этот год период правительственный кризис заметно ослаблять внимание к проблема северный территория. новый состав правительство вынуждать в значительный степень догонять, так сказать, и решать углубляться проблема. 4 сентябрь этот вопрос обсуждаться на заседание комиссия по оперативный вопрос, 21-22 сентябрь - у заместитель председатель правительство булгак. 25 сентябрь евгений максимович примаков быть принимать решение и подписывать распоряжение об оказание финансовый помощь восемь находиться в наиболее тяжелый положение субъект российский федерация. распоряжение председатель правительство предусматривать выделять указывать тяжелый, как мы они считать, регион по завоз: 900 миллион рубль на компенсация транспортный составлять и 883 миллион рубль на покрытие временный кассовый разрыв. разрешать также выпуск из хранилище государственный резерв нефтепродукт при условие они временный заимствование. мпс поручать обеспечивать их перевозка до пункт перевалка без предварительный оплата под гарантия субъект федерация. к сожаление, добиваться неукоснительный выполнение принимать решение ввиду сложный ситуация с бюджет страна пока не удаваться. на сегодня выделять из определенный средство всего 58 миллион рубль, из который получать уже живой деньги: корякский округ - 4,82, чукотка - 20 миллион, таймыр оставаться средство выдавать в вид ссуда. сейчас мы уже приходиться заниматься подготовка распоряжение о мера по зимний завоз, то быть уже о реализация какой-то чрезвычайный мера. собственно говорить, рассогласованность или задержка с финансирование, о который я уже говорить, по необходимый процент приводить к необходимость тратить куда большой средство. и у мы быть достаточно много пример, когда для завоз определенный количество топливо нужный почти столько же топливо истрачивать на сам завоз, то быть на горючее для авиационный техника и так далее. часть средство... решать сейчас проблема с минфин по один из направление - это выдача ссуда. но опять же решать условно, потому что нет источник покрытие выдавать федеральный бюджет ссуда. такой источник погашение ссуда определять сам же строчка федеральный бюджет, то быть в какой-то степень получаться, что, открывать один строка финансирование федеральный бюджет, мы автоматически закрывать другой, потому что она являться источник погашение выдавать ссуда из средство федерация. в принцип, конечно, это мы, министерство региональный политика, который курировать и заниматься этот проблема, ни в кой случай не устраивать. но, поскольку сам министерство еще не сформировывать, а субъект федерация понимать проблема и они необходимо получать хоть что-то, они, так сказать, идти вот на такой отношение с российский федерация, чтобы хоть как-то закрывать проблема. ситуация на сегодняшний день становиться постепенно выравниваться, и причина разговор, что по некоторый северный территория предстоять эвакуация, надеяться, мы уже практически снимать. то быть вопрос об эвакуация не стоить, но вопрос о затрата дополнительный средство на зимний завоз, безусловно, оставаться. о финансирование жилищный строительство для северянин. короче о предыстория вопрос. в соответствие с правительственный программа необходимо построить до 2005 год 27 миллион квадратный метр жилье для 1,3 миллион человек. в первоочередный порядок они должный обеспечиваться пенсионер, инвалид, вынужденный безработный, а также работник бюджетный организация, отрабатывать на север не менее 10 год. за 1993-1997 год удаваться вводить только 476 тысяча квадратный метр жилье и переселять в он 22,2 тысяча человек, что составлять лишь 15 процент от намечать программа на этот год.
однако здесь быть проблема, прежде все не урегулировать законодательно, и мы обращаться в государственный дума уже в близкий время с предложение по их решение. я сказать, что за 1993-1997 год удаваться построить жилье для выезжать с север 22 тысяча человек. но только за один 1997 год на север въезжать 300 тысяча человек. из они 60 тысяча - из страна снг. то быть процесс переезд северный житель сопровождаться на порядок большой по величина процесс въезд. то быть процесс настолько бесконечный, что мы в принцип никогда такой образ проблема не решать, поскольку северный территория становиться определенный перевалочный пункт и постоянно, так сказать, порождать куча проблема для решение на любой - муниципальный, региональный или федеральный - уровень.
мы подготовить сейчас перечень законопроект, с который мы хотеть бы обращаться в государственный дума и предлагать свой взгляд на решение большой круг проблема, не урегулировать правовой, законодательный акт. мы в близкий время передавать наш предложение в государственный дума и при формирование очередной план законотворческий деятельность просить бы наш предложение поддерживать. быть совершенно простой вещь, который требовать достаточно простой решение. вот я сказать: только что выдавать ссуда для решение оперативный очень сложный проблема сегодняшний день. но этот ссуда должный быть возвращать до конец финансовый год, то быть до конец 1998 год, что абсолютно нереальный. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. минуточка. валерий александрович, сколько еще вы нужно время?
кирпичников в.а. минута.
председательствующий. пожалуйста.
кирпичников в.а. в течение минута я завершать выступление. быть проблема, вызывать приватизация, когда новый акционерный общество завышать цена на хранение, на перевалка в четыре-пять раз по отношение к аналогичный нефтебаза. и последний, что я хотеть бы сказать. уже скоро поступать на рассмотрение проект бюджет 1999 год. в проект бюджет, как это быть на протяжение последний год (и мы сейчас в этот план активно спорить и взаимодействовать внутри правительство), быть предложение о включение затрата в трансфертный строчка по весь необходимый проблема северный завоз, северный территория. мы считать, что это неправильный подход, поскольку трансферт передаваться субъект, исходить из собирать налоговый база, и невозможно планировать, если ты не знать абсолютный цифра. северный проблема не исчезать, они только... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий александрович, спасибо. уважаемый коллега! мы на вопрос отводить 15 минута. я просить записываться, я видеть, быть желающий.
гудима т.м. артур николаевич, у я быть..
председательствующий. да, вы как инициатор приглашение, тамара михайловна... я понимать, да. пожалуйста, тамара михайловна гудима.
гудима т.м. уважаемый валерий александрович, я сразу хотеть сказать, что я из архангельский область. и вот чем больше я слушать доклад правительство, тем много я хотеться задавать один вопрос: вообще, зачем россия север? что на парламентский слушание, что сегодня: что завозить, что не завозить, что давать, что недодавать... север - это край гордый человек, который всегда себя обеспечивать. я интересовать взгляд правительство на перспектива север. что собираться развивать россия на север? давать оборонный заказ - он не оплачивать. северный морской путь, который мочь бы деньги давать, - мы просто прекращать его существование. каков реальный перспектива развитие север россия?
председательствующий. пожалуйста.
кирпичников в.а. я так понимать, что перспектива северный территория однозначно связанный с перспектива весь российский государство, и наоборот. мы не отделять сейчас в политика новый министерство северный территория от другой субъект федерация и регион российский федерация. и мы обязательно постараться в региональный политика встраивать проблема север такой образ, чтобы это быть полноправный, самоокупаемый территория российский федерация. но север иметь, безусловно, свой особенность. без государственный поддержка, без государственный участие быть очень трудно выходить на самоокупаемость. что такой для мы север? это на сегодняшний день практически 60 процент валютный поступление весь бюджет российский федерация. быть другой проблема. понимать, когда в прошлый десятилетие осваиваться север, он осваиваться экстенсивный метод. так, как мы осваивать север, оно мочь осваивать только очень богатый страна. мы сегодня, наверное, не мочь себя таковой называть. поэтому, хотеть не хотеть, мы нужно сейчас быть переориентироваться в свой план на какой-то точечный проект социально-экономический развитие регион и, самый главное, выходить на действительно реальный самоокупаемость территория. я вы мочь приводить цифра. ямало-ненецкий округ: завоз по некоторый вид в этот год выполнять на 350 процент, по другой территория - на 250. почему? да потому, что они уже самодостаточный. вот это наш задача: во-первых, создание правовой поле, при который быть бы выгодно, интересно заниматься экономика на северный территория, встраивание северный проблема в общерегиональный политика российский федерация и целевой федеральный участие в конкретный проблема или в поддержка конкретный проект. действительно, север - это гордый территория, гордый человек. я это знать, потому что... я север много нравиться, чем юг.
председательствующий. хорошо. тогда уж (я не иметь право тут говорить) вы все-таки отделять север от другой территория в региональный политика. я вы, как северянин, советовать. и тогда вы находить поддержка в любой случай в государственный дума.
кирпичников в.а. артур николаевич, но отделять-то нельзя, надо учитывать. а отделять - это...
председательствующий. учитывать, не отделять, я и говорить.
кирпичников в.а. отделять не надо.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. часть мой вопрос быть вопрос тамара михайловна - о концепция северный, о подход и так далее. я просто хотеть, валерий александрович, в этот случай сказать, что если вы быть руководствоваться то, что мы в свой время советовать академик еще на первый съезд народный депутат, мол, север - это тот территория, который человек должный покидать, а осваивать северный территория можно только вахтовый метод, то мы тут никогда с вы не находить согласие.у я вопрос следующий. вот плохо быть с госкомсевер, хорошо ли трудно, мочь быть, сказать, но мы точно знать, что структура госкомсевер, который практически каждый день заниматься северный территория, нужный. как вы смотреть на это?
кирпичников в.а. в соответствие с указ президент госкомсевер сейчас вливаться целиком в министерство региональный политика. но в этот же указ написать, что он объединяться, включаться в новый министерство, сохранять на 100 процент весь тот функция, который исполнять как отдельный, самостоятельный структура правительство. ну а что касаться вахтовый метод, то я с вы согласный - не решать вопрос ни левый, ни правый образ, всегда нужно, как говорить, по ум решать. ведь быть масса пример, когда человек, выезжать с север, туда возвращаться. и переселять они насильно... возвращаться потому, что привыкать, потому, что они нравиться, несмотря на суровый условие жизнь. но желать переезжать достаточно много. быть полный статистика, я мочь вы показывать, сколько человек из какой регион хотеть бы выезжать в центральный регион россия. мы должный помогать этот человек, и мы быть помогать.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, хотеться бы услышать, в какой форма все-таки правительство думать стимулировать развитие межрегиональный отношение, связывать с поставка продовольствие, и прежде все через тарифный льгота, поставка энергоноситель, организация отдых, и прежде все ребенок, выполнение программа переселение и то подобный? как все-таки думать правительство осуществлять этот широкомасштабный связь между регион наш страна и район север?
кирпичников в.а. ну, если сказать о стратегический направление, как мы думать строить региональный политика в новый министерство, то это прежде все межрегиональный инфраструктурный развитие. у мы быть некоторый увлечение всевозможный федеральный программа социально-экономический развитие отдельный территория. на мой взгляд, развивать нужно прежде все инфраструктурный система, который, во-первых, объединять государство экономически в единый целое, а во-вторых, составлять тот самый главный стержень, на который уже мочь базироваться и развиваться и отдельный программа отдельный регион, регион как в экономический понимание, так и в понимание с точка зрение административно-территориальный граница субъект федерация. ну, это как бы стратегический линия, и я думать, что вот именно в этот направление быть прикладывать один из главный усилие новый министерство. по север, то, о что вы сказать. вы фактически сам перечислять тот направление, с который приходиться считаться и в тарифный политика, и в энергетический и прочий проблема, только просто здесь должный быть определенный счет каждый раз: какой должный быть тариф, какой должный быть федеральный, так сказать, льгота или закон, для то чтобы мы сделать промышленность северный эффективный и самоокупаемый. то быть это должный быть просто счет. я мочь сказать, что целый ряд коммерчески интересный проект уже идти независимо от правительство. в рамка существующий законодательство они работать, и работать эффективно. и вне зона влияние правительство очень эффективно работать межрегиональный политика - на уровень какой-то крупный отраслевой структура. тот же "газпром", рао "еэс россия" и прочий. у они быть свой региональный политика и межрегиональный, и достаточно эффективный. потому что в какой-то вопрос мы даже оттуда приходиться перенимать опыт и учиться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
гуськов ю.а. задавать вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый валерий александрович, у я вопрос следующий содержание. дело в то, что вы говорить, что некоторые хотеть вернуться на север, и даже быть желающий - чуть ли не сотня тысяча человек. но вот я знать, что поехать в магаданский область, например, на чукотка желающий гораздо мало, чем тот, кто уезжать оттуда. например, население магаданский область сокращаться за несколько последний год с 360 до 240 тысяча, население чукотка - со 150 тысяча до 70 тысяча человек. этот общий количество, с учет тот, кто приезжать туда, то быть идти сокращение. быть территория, который находиться за полярный круг, быть территория, где быть завоз, ограниченный завоз и так далее, очень отдаленный территория. не все же находиться территория в такой положение. так вот почему даже по этот территория распоряжение ј 1402 не выполняться? выбирать самый плохой, тот, который находиться в плохой положение, - и по они нет финансирование. по жилищный субсидия в этот год из 1200 миллион выделять какой-то 1,5 или 2 процент от весь сумма. как же быть этот пенсионер, который ко я приходить (из десять человек семь) и просить: "помогать выезжать, я ничто не надо. у я тут пенсия, на она не мочь проживать - булка хлеб 10 тысяча стоять. давать только выезжать, хоть какой-то деньги. забирать у я квартира, все что угодно". я ничто не мочь они пообещать. я говорить: "закон быть, по закон мы полагать субсидия, мы они не видеть". что делать? какой перспектива? где министр финансы, вообще? какой-то средство быть выделяться на этот цель или нет?
кирпичников в.а. ну, я называть тот сумма, который должный быть выделять по распоряжение ј 1402, который вы упоминать, и фактически на сегодня выделять из этот большой сумма 58 миллион, из который живой деньги всего около 25. весь работа наш правительство по северный блок в этот год быть направлять на поиск: где взять, как выбивать, где доставать какой-то ресурс, для то чтобы какой-то вопрос можно быть бы решать? но я мочь сказать только один - в этот вопрос мы с вы союзник и заниматься это сейчас с утро до вечер: искать деньги, выбивать всевозможный ресурс, выискивать всевозможный внебюджетный ресурс для реализация прежде все программа жилищный строительство, для переезд гражданин, и по поддержка малочисленный народ. это самый главный головной боль. ну, я мочь только поддерживать в данный случай ваш комментарий, потому что у мы он точно такой же.
председательствующий. депутат ойнвид григорий михайлович, пожалуйста.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый валерий александрович, вы говорить о то, что 26 сентябрь примаков подписывать распоряжение об экстренный помощь ряд регион, в тот число и корякский автономный округ (я оттуда). хотеть вы сказать, что этот постановление совершенно не выполняться. это просто-напросто или обман, или я не знать, как это называть. из тот средство, который здесьпредусматривать якобы, в сумма бюджетный ссуда и транспортный составлять 114,8, а давать 4,8. это вот как понимать?! я, вообще-то, конечно, посоветовать бы министр финансы, который быть до это депутат от камчатка: пускай больше там не появляться, потому что там свет нет и тепло нет. вот следующий момент, потому что, как говориться, в новый ипостась министр региональный политика должный более широко смотреть. например, в корякский округ добываться 6,5 тонна платина. государство покупать монопольно этот платина, но покупать не весь: 500 килограмм купить. 6 тонна не давать продавать. 87 миллиард рубль в год этот предприятие отчислять в бюджет различный уровень. а государство не разрешать продавать ни внутри, на российский рынок, ни за граница, монополия держать у себя. может, и этот вопрос как-то так решать: если уж государство не способный, или не хотеть, или не собираться даже помогать северный регион, то давать они хотя бы зарабатывать, как это делаться в ханты и на ямал.
председательствующий. пожалуйста.
кирпичников в.а. ну, я мочь сказать, что именно по корякский автономный округ мы сейчас готовить распоряжение о чрезвычайный мера по зимний завоз. именно здесь ситуация действительно самый тяжелый. и сейчас мы уже пытаться составлять подробный реестр населенный пункт с учет то, сколько человек там проживать, чтобы иметь уже полный, стопроцентный картина, какой завоз мы приходиться зимний образ осуществлять. иметь на рука абсолютно точный картина потребность, можно решать вопрос финансирование уже в наступать зимний месяц. это один из наш главный задача, это, так сказать, по острота проблема из весь северный территория действительно самый сложный на сегодня. с точка зрение перспектива заказ, нужный или не нужный этот платина, сколько она быть приобретать и за какой средство... если это государство не нужно, а этот продукт являться основной по корякский автономный округ, то давать думать вместе, что с он делать, какой образ решать проблема его дальнейший добыча и продажа. то быть это один из тот задача, который, я мочь прямо сказать, в план еще не существовать министерство, еще не приступать к работа, являться приоритетный.
председательствующий. депутат таранцов. пожалуйста, михаил александрович.
плетнев т.в. по карточка таранцов - депутат плетнев. валерий александрович, мочь быть, мой вопрос напрямую к вы и не относиться, но то не менее он требовать решение, и я думать, что вопрос заключаться в то, как вы вместе с министерство социальный защита рассматривать такой, например, проблема. у мы в тамбовский область проживать очень много пенсионер, который рано весь жизнь работать и жить на север. сейчас они не получать к свой пенсия тот северный надбавка, который всегда получать. этот проблема рассматриваться в ваш министерство или нет? и как вы лично относиться к она? что еще мы, депутат, надо сделать для то, чтобы этот категория человек оказываться все-таки социально защищать?
кирпичников в.а. со сторона наш министерство уже подготовить поправка в закон "о государственный пенсия..." для то, чтобы приводить он в соответствие с другой действующий закон - закон "о государственный гарантия и компенсация...". в чем суть? закон "о государственный пенсия..." разрешать устанавливать коэффициент для выезжать с северный территория в размер не много 1,5. закон "о государственный гарантия..." - до 1,8. если мы с ваш помощь приводить в соответствие этот два закон, то то самый мы несколько снимать проблема, из-за который просто не уезжать человек, даже если хотеть уезжать. нужно платить тот коэффициент, который они реально получать сейчас, находиться на северный территория. для государство быть, безусловно, дешево заплатить полный коэффициент человек, желать уезжать с север, чем ввозить, так сказать, по зимник необходимый запас продовольствие, топливо и уголь. поэтому в этот план у мы вот такой подход. и поправка именно в этот сторона мы уже подготовить, они входить в перечень тот законопроект, который мы хотеть бы вносить на рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. спасибо. старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый валерий александрович, прежде все я вы поздравлять с назначение. в мой округ очень рад этот назначение, и мы надеяться, что вы не забывать о мы тоже, то более что долго работать в город. у я вопрос такой: быть ли уже позиция у министерство региональный политика по объединение такой два субъект федерация, как санкт-петербург и ленинградский область? и второй вопрос. как известно, санкт-петербург являться самый северный город-миллионер в мир. там жить 5 миллион человек, а он находиться севернее 60-й параллель. больше такой нет. норильск быть, да, но там жить несколько сотня тысяча. то же самый касаться город канада, финляндия и так далее. ясно, что такой большой город не мочь обеспечивать продовольствие сам себя за счет пригородный хозяйство, но мочь бы сделать это за счет прямой торговля с соседний европейский страна, если бы он быть давать разрешение торговать продукция свой высокотехнологичный промышленность. к сожаление, она в основной связывать с продукция военно-промышленный комплекс. но несекретный продукция, конкурентоспособный на мировой рынок, мочь бы существенно помогать городской бюджет. я ставить этот проблема когда-то еще перед президент россия, перед правительство. она не находить понимание. мочь быть, в новый правительство она встречать более теплый прием? спасибо.
кирпичников в.а. спасибо, галина васильевна. по объединение санкт-петербург и ленинградский область сказать однозначно, что это хороший... я знать плюс и минус этот проблема достаточно неплохо. а вот взвешивать, как говориться, на весы, наверное, все-таки должно население и тот и другой субъект федерация. я, так сказать, если доходить этот решение, предварительно принимать или уже там окончательный принимать, до два референдум, с большой интерес узнавать бы его результат. то быть я сам интересный, потому что объединение два субъект мочь показывать весь сложность и правовой аспект этот проблема. это действительно очень интересный ситуация. и то, как она завершаться, мочь быть, быть влиять на развитие наш федерализм и в дальнейший, то более что основание быть: ведь до 1991 год экономически это быть фактически единый субъект российский федерация. с точка зрение развитие возможность санкт-петербург и другой субъект федерация по прямой взаимодействие и с другой страна, и внутри государство, и в межрегиональный сотрудничество мой лично позиция, который я точно быть проводить через правительство и быть самый разный образ на она настаивать, таков: мы мочь выбираться из социально-экономический кризис только в тот случай, если мы запускать в полный сила весь мощь сотня региональный и тысяча муниципальный руководитель. у они не только очень много интересный наработка, уже быть гигантский опыт и великий мастерство управлять, особенно в наш условие - при отсутствие всяческий ресурс. наш задача - на уровень федеральный политика сделать так, чтобы они интересно быть проявлять инициатива, но и нестрашно быть зарабатывать деньги: чтобы не бояться, что в следующий раз при принятие очередной бюджет на следующий год государство опять централизовать зарабатывать они средство. если мы не суметь решать этот проблема, то мы очень долго барахтаться. если же мы на уровень федеральный политика раскрепощать, развивать возможность региональный и местный власть, включая взаимоотношение, торговля, продажа - все что угодно, тогда, я уверенный, мы значительно быстро быть набирать в социально-экономический развитие. но только при один условие. такой большой неконтролируемый свобода очень часто приводить к дополнительный и очень тяжелый проблема самый федерация. поэтому этот свобода должный сопровождаться правовой рамка и очень четко прописывать ответственность, юридический и правовой ответственность. свобода при правовой рамка и весьма, так сказать, строгий ответственность за тот дело, что ты делать, за принимать решение.
председательствующий. последний вопрос. пономарев александр михайлович.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий александрович, я интересовать, вообще-то, количественный характеристика зима. я иметь в вид что? сколько процент объем топливо и продовольствие мы оставаться завозить, чтобы избегать голод? и вы сказать о чрезвычайный мера. что вы под они подразумевать: эвакуация население или авиазавоз?
кирпичников в.а. авиазавоз.
пономарев а.м. и самый главное - каков цена весь это?
кирпичников в.а. цена вырастать на порядок по отношение к то, что можно быть бы затрачивать в благоприятный навигационный условие. ну, по тот же якутия в этот год навигация начинаться на два месяц поздно просто из-за то, что не быть урегулировать вопрос финансирование непосредственно на федеральный уровень. поэтому цена однозначно превышать от 2,5 до 10 раз. под чрезвычайный мера подразумеваться прежде все, конечно, завоз вертолет и самолет. а по целый ряд субъект орган их власть справляться сам, организовывать зимник и перевозить небольшой объем на "буран" и так далее.
из зал. а эвакуация?
кирпичников в.а. как таковой эвакуация, по наш сегодняшний данные... некоторый субъект писать очень страшный письмо, что вынуждать уже ставить вопрос об эвакуация. мы надеяться, что этот период мы уже проходить и никакой эвакуация не потребоваться.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, так как вопрос заканчиваться. тамара михайловна гудима, вы слово.
гудима т.м. я сразу присоединяться к ваш призыв экономить время и поэтому быть говорить очень кратко. вы знать, север осваивать весь страна. осваивать долго, трудно. иосваивать именно потому, что страна север необходимый. север сегодня кладовая полезный ископаемый, 60 процент валютный ресурс и так далее. поэтому я хотеться, чтобы в стена государственный дума, а особенно в правительство, переставать говорить и думать о север как о каждодневный головной боль, о север, который замерзать, вымерзать, не быть иметь продукт и так далее. я абсолютно убеждать, что когда мы здесь говорить о необходимость принципиальный изменение политика, проводить в страна, то это в первый очередь надо относить к север.примерно девять последний год по север проводиться один политика политика ненужность север россия. все, что север создавать, уничтожаться сейчас на север. я не мочь понимать, и ни один здравомыслящий политик не понимать, как можно быть закрывать по весь северный морской путь весь система обеспечение, хотя каждый известно, что экономия навигационный время на северный морской путь - это прямой экономический эффект. как можно быть три крупный бумажный комбинат ухитряться приватизировать так, что они взять весь доход с предприятие и ничто сегодня не делать для поддержание социальный сфера этот город? правительство, просто поверять, что это сегодня самый главное. я очень ожидать увидеть здесь вице-премьер, отвечать за политика по северный территория. я очень просить передавать он и глава правительство: в близкий время правительство обязывать рассматривать на специальный заседание государственный программа развитие север, где должный быть не только вопрос, сколько завозить и сколько вывозить, а вопрос: что быть там развивать, оборонный комплекс быть на север, в какой размер? но за этот оборонный комплекс надо платить. космодром нужный север? тогда пусть космодром помогать север развиваться и выживать. а это практически единственный сегодня в россия космодром. сегодня не звучать этот цифра, но ведь к то, о чем мы говорить, добавлять еще самый высокий уровень безработица, самый большой число вымирать поселок и город - на север сегодня. и все упираться в один: нет перспектива, нет развитие этот регион, а значит, естественно, проблема быть не решаться, а усугубляться. я очень просить вы, уважаемый член правительство (мы согласный в это участвовать): в близкий время рассматривать на правительство в специальный постановка вопрос о государственный программа развитие север. я с вы согласный, что этот вопрос всегда должный быть особый забота самый государство. и последний мой просьба. везде надо подходить достаточно строго, по крайний мера с анализ, с изучение ситуация, когда мы отдавать наш природный ресурс, богатство новый хозяин. а вот на север, я хотеть вы сказать, правительство просто обязанный каждый приватизация рассматривать как особый акт. последствие приватизация в целое по страна крайне негативный, а на север приватизация становиться практически уничтожение основной отрасль. лесозаготовка и лесопиление быть на север отрасль, который устойчиво кормить север. я напоминать маленький эпизод из наш общий жизнь. когда страна быть разрушать в год великий отечественный война, то восстанавливать быть весь средний и южный город северный лес. так вот, весь этот отрасль просто полагать на лопатка сегодня, и поэтому великолепный мужик, уметь делать весь на свет, лето торговать ягода. а сейчас зима начинаться - делать вообще нечего на север. очень бы хотеться, чтобы уже следовать наш обсуждение проблема... я очень огорчать и сегодняшний рассмотрение вопрос, и особенно парламентский слушание, который недавно в дума быть. сидеть там мы, северянин, и вот выступать из правительство один за другой, и, вы знать, север для они - это постоянный головной боль: давать надо, искать для они надо. и не звучать вопрос о развитие север, о перспектива север. очень хотеться бы, чтобы уже следовать наш обсуждение проблема быть принципиально иной по самый постановка вопрос.
председательствующий. спасибо, тамара михайловна. буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в.а. уважаемый коллега, я занимать буквально несколько минута, потому что тамара михайловна гудима сказать многое из то, что и я тоже хотеть вы сказать. действительно, отношение к север надо менять. рано у мы государство полностью дотировать северный территория - мочь себя это позволять либо политика быть такой по к север, да и потому, что богатство там вообще неописуемый, немереный, они поступать в казна и давать основной приток валюта в страна. поддержка быть по весь направление: и дотация на содержание жилье, и дотация на электроэнергия, и северный льгота, и северный завоз, и субсидия, и целый ряд федеральный программа, и так далее. сейчас получаться так: рынок - как хотеть, так и выплывать. что мочь - производить, как мочь - продавать, реализовать.государство вы помогать не мочь, не в состояние. в хороший случай трансферт. но трансферт же выделяться в процентный отношение к собранный налог. рано быть дотация и субсидия. это быть твердый сумма, она примерно соответствовать какой-то минимум. а когда собирать налог на 60 процент, то и трансферт получать на 60 процент. но зима ведь это не знать, она ведь на 60 процент короткий не становиться. сегодня, допускать, в магаданский область, в северо-эвенский район, электричество отключаться каждый день на 14 час. и сегодня многий район забывать, что такой горячий вода. и магадан, казаться бы, столица северный край, четыре летний месяц быть без горячий вода. и это не потому, что кто-то не хотеться мыться горячий вода, не потому, что мы хотеть вернуться в каменный век. а потому, что нет уголь, нет деньги на его завоз. трансферт мало, чем расчетный цифра, потому что налог собирать мало. и так цепляться один за другой, один за другой. действительно, север не стоять с протягивать рука не потому, что он такой... сегодня он оказываться в такой положение действительно не потому, что он не мочь жить, трудиться и себя обеспечивать, но потому, что  он оказываться в неравный условие из-за климатический и транспортный составлять. в неравный условие с другой территория. и потом, если россия такой большой и если она нуждаться в север, в окраина, как живой клетка нуждаться в оболочка, чтобы не разрушаться, так, извинять, надо, наверное, тогда и поддерживать этот окраина. ведь только тогда быть сильный россия. и не быть ни у кто из другой страна, близлежащий, желание поглядывать из-под козырек на наш территория: мол, раз вы они не осваивать, раз вы уезжать оттуда, раз север обезлюдеть и деньги у государство на его поддержка нет, так давать тогда, говоряткитаец, мы он отдавать, мы он осваивать. американец, кореец, японец все с удовольствие, у весь деньги на это находиться, потому что они знать, что каждый вкладывать рубль давать два рубль при правильный, эффективный его использование. и поэтому что огорчать сегодня? происходить ликвидация какой-то градообразующий предприятие (а север, в тот число и магаданский область, осваиваться, вы знать, как: где быть лагерь, где быть месторождение - там создаваться поселок), месторождение истощаться - поселок уже себя не мочь прокармливать, а никакой программа его переселение, переведение на другой месторождение, где можно быть бы далеко работать, нет. предприятие закрываться, например, шахта "кадыкчанский": на закрытие деньги находить, а весь поселок, который, в общий-то, жить этот шахта "кадыкчанский", обслуживать детский сад, школа, жилищно-коммунальный хозяйство, - о они вообще никто и не думать. то быть шахтер мочь уезжать в этот случай, часть шахтер, а тот, кто быть рядом с они и создавать они быт, тот бедствовать, потому что деньги у они нет, рабочий место нет, котельная, уголь нет. и далее, и далее, и все остальное. вот такой поселок только в магаданский область, гореть поселок, но такой, что сегодня уже надо по они принимать решение, три. это в сусуманский район кадыкчанин, это в омсукчанский район поселок дукат. этоу синиканский гэс поселок синикан. синиканский гэс нет деньги достраивать поселок тоже умирать. то быть либо вы достраивать этот гэс, если она нужный государство и северный территория, - тогда находить деньги для это. если нет деньги на достройка гэс - тогда переселять оттуда человек. почему они просто бросать и все? если бы они проиндексировать вклад, который у они отнимать в 1992 год, они бы уезжать сам, они бы не обращаться к государство за помощь. не дождаться они ни этот жилищный субсидия, ни оплата контейнер, ни заработный плата. по девять, по десять месяц не получать человек зарплата! ну хотя бы тогда компенсировать они вклад, который они потерять. худо-бедно у колымчанин быть по 20, по 30 тысяча, сейчас это быть бы миллион, или я не знать... они бы смочь на они уезжать. в тот время можно быть и дом купить, и машина, и обустроиться. а сейчас - это банк сметана. понимать? сегодня мы находиться в тяжелый положение, поэтому мы просить правительство: ну давать раз и навсегда решать, то, что мы нужно, поддерживать, где мы мочь... находить средство можно, быть такой средство, мы видеть, они находиться. но - в последний момент, когда уже втридорога доставка обходиться, и так далее. поэтому я считать, что, вообще, необходимо министр финансы здесь заслушивать по этот вопрос. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
буткеев в.а. если сегодня министр финансы не в состояние обеспечивать самый необходимый для население страна, пускай подавать в отставка и говорить: "у я нет деньги, я уходить в отставка". ну никто, понимать, не говорить это! значит, деньги быть. а я уверенный, что быть. и в этот случай мы так и должный вопрос ставить: мы лишний не просить, только на жизнь. либо давать оттуда выезжать человек, либо давать они хотя бы вода, тепло, электричество. хотя бы это. уголь, необходимый количество. нет деньги? значит, я не знать кто - министр финансы, правительство, кто не мочь обеспечивать, - должный говорить прямо: "мы не в состояние". находить такой человек, который находить для это деньги. но все молчать, все говорить: "да, постановление мы принимать, закон мы принимать, закон хороший". но когда идти финансовый наполнение этот закон, мы видеть, что деньги под они нет. я радовать, что министр, который сегодня выступать, приглашать депутат от северный территория в ноябрь встречаться для разговор по программа поддержка, государственный поддержка север. и если это действительно не заканчиваться просто разговор, а под это быть выделять и средство, и необходимый условие быть создавать, тогда, я думать, мы все редко и редко быть подниматься на этот трибуна с мольба о помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. артур николаевич по ведение просить два слово.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый валерий александрович, я уверенный, что мы всегда рад быть вы здесь видеть, как бывший коллега наш. но вы должный четко понимать, что наиболее сложный вопрос быть связанный с завоз на крайний север. 60 процент российский территория - север. депутат, возвращаться из свой округ, постоянно этот вопрос подымать с учет навигация, который иметь сезонный характер. поэтому я бы хотеть, если вы нужный помощь... вы несколько раз подчеркивать, что нет еще министерство. дело не в название - региональный политика или еще как-то... ясно, что основной составлять быть у вы связывать с крайний север, весь, что мы там производить, и то, как мы там далеко жить. поэтому я бы хотеть, чтобы вы знать: если нужный помощь от дума по законопроект, мы готовый ее оказывать. вы говорить здесь о пеня, о процент. всегда вы находить поддержка депутатский корпус. но сохранять тот структура, который быть, - госкомсевер. мы говорить и о гоман, который мы туда рекомендовать, о тот человек, который там начинать работать. этот основной направление, который быть, я уверенный в это, оперативный, каждодневный. вот мы сейчас уезжать все по округ, вернуться - опять быть вставать вопрос завоз на север. ежедневно в адрес председатель госдума приходить десяток телеграмма. человек обращаться в государственный дума. поэтому давать работать в согласие, мы готовый вы всячески помогать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, на это мы завершать наш "правительственный час". сейчас мы должный... вы хотеть что-то добавлять, да? пожалуйста.
кирпичников в.а. да, если можно. мы представлять от министерство в правительство предложение рассматривать проблема развитие северный территория, мы уже в этот квартал усиленно готовиться. это - к вопрос, который уже прозвучать. а по повод гоман... если минфин деньги давать, я около он охрана выставлять, артур николаевич. (оживление в зал.)
председательствующий. валерий александрович, еще один просьба. то, о чем говорить буткеев. в свой время мы обращаться к виктор степанович черномырдин, причем настойчиво обращаться, с рекомендация разрабатывать все-таки государственный программа по возвращение вклад вкладчик сбербанк 1992 год, и один из раздел быть о то, о чем говорить буткеев: что надо не просто вот так, как мы в этот год поступать, - 5 миллиард закладывать в бюджет, а нужно для северянин (их же можно, как говориться, весь поименно пересчитывать, у кто какой сумма вклад), начинать с они, с этот отдельный категория человек. и тогда вроде бы мы кивать: да, этот предложение интересный. причем на сумма вклад, мы говорить, можно быть бы сделать земельный сертификат или жилищный и так далее. пожалуйста, продумывать это. это все обсуждаться, и это все, как говориться, мочь быть реализовывать. уважаемый коллега, на это мы заканчивать "правительственный час". сейчас мы переходить к пункт 11 повестка день - к проект постановление по югославия. по ведение - депутат никитчук, потом - плетнев.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. мы, уважаемый коллега, разъезжаться сегодня и возвращаться только после первый число ноябрь. в этот время отмечаться знаменательный событие в история, я думать, наш страна и каждый из мы - 80 год комсомол. с комсомол связанный судьба многий поколение советский человек, с комсомол связанный многий замечательный страница наш история. я казаться, что быть бы уместно хотя бы в протокол наш сегодняшний записывать, что государственный дума поздравлять комсомолец весь поколение и желать они все самый хороший - все то, кто быть и оставаться в душа комсомолец.
председательствующий. давать мы просто все, кто этот организация, мочь, близкий и дорога, поздравлять с 80-летие... потому что ну что мы в протокол записывать? да? так, коллега, мы переходить к "час заявление", но мы, по-моему, с вы договариваться о то, что рассматривать проект постановление, да? тамара васильевна плетнев, у вы по ведение что?
плетнев т.в. геннадий николаевич, когда заседание вести владимир александрович, я уже ставить вопрос. я очень просить бы государственный дума рассматривать 12-м вопрос законопроект во второй чтение "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование". это уже второй концепция, он ждать не знать как. и мы весь время... сейчас опять уезжать, опять откладывать.
председательствующий. тамара васильевна, мочь быть, мы поступать так? сейчас мы ведь как раз идти по повестка день. мы сейчас рассматривать пункт 11, а следующий-то 12-й.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, ну давать мы сейчас заканчивать с постановление. сергей николаевич - несколько слово в порядок комментарий, потому что документ на рука и огромный количество поправка. очень короткий доклад.
бабурин с.н. это не совсем доклад по постановление, это краткий действительно отчет, как это и предписывать заявление государственный дума "об угроза развязывание военный действие со сторона организация североатлантический договор против союзный республика югославия" от 14 октябрь сей год. уважаемый коллега! прежде все я хотеть подчеркивать, что усиливать позиция наш делегация, куда входить представитель весь фракция и депутатский группа, тройной единство: во-первых, единство внутри делегация между весь представитель разный направление; во-вторых, то, что по вопрос о ситуация вокруг югославия быть беспрецедентный единство действие президент, правительство и федеральный собрание российский федерация; и наконец, в-третьих, параллельно с российский делегация работать в югославия делегация белоруссия, и, по существо, часто мы выступать как единый делегация белоруссия и россия. поэтому то, что сейчас я короче вы представлять, - это позиция действительно и наш делегация, и наш белорусский коллега. в ход визит состояться встреча с руководство союзный республика югославия, сербия прежде все, с президент югославия господин милошевич, председатель верхний палата скупщина союзный республика югославия господин божевич, министр оборона булатович, первый заместитель министр иностранный дело новакович, вице-премьер правительство сербия - председатель сербский радикальный партия господин шешель, руководитель весь основной фракция союзный скупщина, лидер различный, в тот число оппозиционный, политический партия, руководитель местный орган власть и представитель албанский оппозиция в косово, представитель деловой круг и духовенство югославия. наиболее важный, конечно, в соответствие с ваш поручение быть изучение и оценка ситуация, складываться вокруг конфликт в косово. путь урегулирование косовский проблема быть отводить основной место на состояться встреча в белград и косово. и наш непосредственный впечатление в белград, в приштина, в печ, анализ проводить беседа показывать, что внутриполитический ситуация в югославия в настоящий время достаточно стабильный. угроза применение сила нато против союзный республика югославия консолидировать различный политический сила страна и укреплять позиция президент слободан милошевич. предварительный легализация сербский и союзный скупщина подписывать с холбрук соглашение по урегулирование ситуация в косово позволять милошевич избегать критика в капитулянтский настроение. играть свой роль и активный пропаганда в местный средство массовый информация положительный для югославия момент в соглашение, важный из который для югослав являться сохранение территориальный целостность союзный республика югославия и соблюдение принцип равноправие весь община в косово. в тот же время быть заметно, что у югославский власть нет четкий представление о путь решение косовский проблема. соглашаться с соблюдение подписывать с американец и с обсе документ, югослав, однако, приемлемый для себя вариант считать постепенный изменение демографический ситуация в край в польза серб при значительный присутствие сила правопорядок в косово. на различный уровень мы быть заявлять, что дальнейший сокращение югославский подразделение в зона конфликт, на чем настаивать американец, повлечь за себя активизация албанский террорист и чреватый дальнейший эскалация насилие по отношение к мирный население. обстановка в косово в настоящий время сохранять признак напряженность. прекращение наступательный операция со сторона югославский армия и отвод подразделение специальный назначение, предусматривать подписывать с американец соглашение, не повлечь за себя адекватный действие со сторона албанский экстремист. укрываться на территория соседний албания, по официальный информация, они по-прежнему совершать вылазка против сила правопорядок и мирный население косово. при это руководитель албанский оппозиция, как конструктивный, так и непримиримый, однозначно выступать за независимость косово в качество свой стратегический цель, иметь при это тактический расхождение в ее достижение. как сообщать наш делегация один из лидер косовский албанец, координатор на переговоры с сербский сторона господин агани, албанец не видеть свой будущее в состав союзный республика югославия с нынешний статус косово. однако готовый становиться еще один республика в состав югославия с право референдум о самоопределение через три-пять год. свой позиция агани обосновывать дискриминационный, по его мнение, политика белград в отношение албанец, особенно в область образование. при это он тщательно избегать тема внешний фактор косовский проблематика, сообщать лишь о согласие албанский община с подписывать между йованович и холбрук соглашение, создавать условие, по его мнение, для разговор с белград. агани явно подчеркивать, что этнический кризис в косово - это политический проблема, а не вопрос международный право. касаться позиция россия в отношение конфликт, албанец заявлять, что она должный быть, по его слово, более объективный. наиболее щекотливый для югослав являться гуманитарный аспект косовский проблема. белград испытывать определенный трудность в защита свой позиция в этот область перед западник, однако полностью отвергать культивировать в западный средство массовый информация тезис о гуманитарный катастрофа в край. крайне остро стоять проблема беженец и, по официальный трактовка, перемещать лицо. по разный данные, их насчитываться до 300 тысяча человек. главный образ это сельский житель, укрываться от боевой действие в приштина и на территория сопредельный черногория. несмотря на предпринимать власть мера по создание условие для возвращение беженец (создание реабилитационный центр, продовольственный склад и то подобный), пока этот процесс еще не принимать устойчивый форма прежде все из-за угроза со сторона албанский боевик. то не менее для обеспечение безопасность возвращаться беженец официально создаваться местный полиция из число репатриант. в настоящий время в этот отряд насчитываться более 150 албанец. временный администрация край считать перспективный такой форма участие албанский население в процесс примирение наряду с проводить сейчас кампания по сдача оружие, находиться у мирный население. но как подчеркивать югослав, окончательно решать проблема беженец мочь лишь политический урегулирование. и конечно, для это требоваться полный снятие весь сохраняться против югославия санкция. прямой источник и составной часть албанский сепаратизм югославский собеседник называть его внешний спонсорство, главный образ со сторона албания. по данные компетентный орган югославия, более 7 тысяча косовский боевик проходить подготовка в лагерь на территория албания, совершать вылазка в сопредельный район косово. солидный помощь террорист оказываться, как мы сообщать, турция, швейцария, германия и некоторый другой страна. как говорить весь собеседник в белград, и не только в белград, на рука сепаратист и позиция соединенный штат америка и нато, способствовать их усиление. на этот фон, как быть заявлять на различный уровень, позиция россия выглядеть особенно значимый. реакция в москва на югославский событие, как сказать мы прежде все сам президент милошевич, вызывать благодарность у югослав. по мнение министр оборона союзный республика югославия господин булатович, именно энергичный усилие россия повлиять на план нато относительно применение сила против югославия. российский позиция получать однозначный одобрение в скупщина сербия и югославия. об это говорить и председатель вече республика союзный скупщина господин божевич, и весь тот политический лидер, с который мы встречаться. адекватный позиция белоруссия на событие в косово, высказывать белорусский парламентский делегация, позволять сербский лидер говорить о перспектива тесный единство славянский народ и даже о присоединение югославия к союз беларусь и россия. в частность, такой степень взаимодействие целиком поддерживать и даже инициировать заместитель председатель правительство сербия руководитель сербский радикальный партия шешель. первый заместитель союзный министр по иностранный дело господин новакович отмечать, что отношение с москва становиться для белград приоритетный вектор внешний политика, сообщать, что подобный настроение действительно доминировать в общество. каков предложение и вывод наш делегация? как представляться, решительный поддержка югославия в защита ее национальный интерес безоговорочно отвечать стратегический интерес россия на балканы, то более что идея присоединение союзный республика югославия к союз беларусь и россия приобретать реальный очертание и мочь быть предмет обсуждение на предстоящий через несколько день, в ноябрь, парламентский форум союз беларусь и россия в ярославль. другой вопрос: в качество кто - полноправный член или постоянный наблюдатель? это показывать будущее. в любой случай мы предлагать направлять соответствующий приглашение принимать участие в качество наблюдатель югославский сторона. и в этот отношение реализация идея союз славянский народ способный вносить существенный корректива в расклад сила на европейский континент, давать мощный импульс внешнеполитический активность россия в восточный европа. и конечно, это быть один из наиболее адекватный ответ на агрессивный план нато против югославия. в проект, который вы представлять, я бы обращать ваш внимание не только на поправка, но прежде все на вариант, который рассылать взамен раздавать, - вариант от 23-го число. здесь учитывать весь поправка, который иметься, за исключение два. это вариант, уже вносить наш делегация с поправка комитет по международный дело и комиссия "анти-нато". нет здесь два поправка. первый замечание - замечание правовой управление, вы мочь он прочитывать в заключение, по пункт 2, где речь идти о приглашение по согласование с национальный собрание республика беларусь делегация скупщина союзный республика югославия (я еще раз это подчеркивать, речь идти не только о сербия, как это иногда или по недоразумение звучать, или по другой причина, а именно о союзный республика югославия) принимать участие в работа парламентский собрание союз беларусь и россия в качество наблюдатель. правовой управление считать, что хорошо: рекомендовать наш делегация в этот парламентский собрание направлять такой приглашение. но (и по мнение комитет, и по мнение наш делегация) более весомый являться согласование между два парламент и направление приглашение от национальный парламент. второй поправка, который у вы также на рука иметься, от комитет по международный дело, - это редакционный поправка к пункт 3, который мы быть поддерживать. поэтому, геннадий николаевич, я предлагать принимать за основа проект постановление от 23-го число, проголосовать поправка и принимать в целое.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. сейчас автор поправка быть комментировать. уважаемый коллега, по существовать порядок мы должный сначала проголосовать постановление за основа, а потом рассматривать поправка. ставить на голосование: принимать постановление... что, галина васильевна старовойтова? (выкрик из зал.) по мотив голосование. пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо, что давать возможность по мотив голосование выступать перед голосование, а не после, как обычно. я представляться, что данный постановление даже в этот вид являться неприкрытый форма внешний спонсорство серб со сторона россия. из-за сербия, не быть забывать, россия уже дважды быть втягивать в мировой война под лозунг славянский солидарность. постановление в такой односторонний форма, особенно с агрессивный поправка депутат пономарев, безусловно толкать россия к участие в война, потому что говориться о право на коллективный самооборона и возможность поставка оружие россия антинатовский коалиция. (хорошо быть бы, вообще, чтобы об это знать избиратель депутат пономарев.) вообще, я непонятно, как формироваться делегация, с отчет о деятельность который сейчас выступать сергей николаевич бабурин. он заявлять, что в она входить представитель весь депутатский группа и фракция. впечатление такой, что из весь группа и фракция быть отбирать только сторонник осужденный все мир режим слободан милошевич и националист шешель. и неудивительный, что с такой делегация отказываться встречаться президент республика косово господин ругова, потому что этот делегация не представлять весь политический сила, иметься в россия и иметь свой позиция по данный вопрос. и наконец, сергей николаевич, возникать впечатление, что вы больше не хотеть вместе с коллега ездить в страсбург: вы же изгонять из совет европа за подобный заявление. спасибо.
председательствующий. уважаемый сергей николаевич, пожалуйста, не надо. сейчас надо ставить на голосование. это быть по мотив голосование. коллега, ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. давать теперь по порядок рассматривать поправка. (выкрик из зал.) подождать. да, давать я быть называть, сергей николаевич. поправка, подписывать депутат пономарев. пожалуйста.
бабурин с.н. да. значит, предлагаться принимать этот поправка, потому что...
председательствующий. она быть у вы.
бабурин с.н. она у вы на рука иметься. здесь во второй часть пункт 3 вместо предложение: "в случай развязывание нато боевой действие..." и далее по текст записывать вот этот формулировка (который являться не агрессивный выражение мнение один депутат, госпожа  старовойтова, а констатация международный норма): "рассматривать нанесение нато удар по союзный республика югославия без санкция оон как акт агрессия против суверенный государство. в этот случай считать решение совет безопасность о введение эмбарго на поставка оружие в союзный республика югославия недействительный и, в соответствие со статья 51 устав оон, предусматривать право на коллективный самооборона, осуществлять, при наличие просьба югославский сторона, поставка вооружение и военный техника в союзный республика югославия". я еще раз напоминать, что это наш рекомендация президент российский федерация и правительство российский федерация. мы поддерживать этот поправка комитет по международный дело. она много корректный как раз и точно.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение по данный поправка? галина васильевна высказывать возражение. депутат арбатов. (выкрик из зал.) и голосовать за или против, у мы принцип один.
арбатов а.г. уважаемый коллега, я считать невозможный голосовать за этот поправка. и хорошо оставлять, я так понимать, то, что здесь быть в текст взамен раздавать. хотя я не мочь соглашаться с тот положение, который высказывать галина васильевна, потому что наш делегация сделать достаточно объективный заключение и поддержка здесь не один какой-то сторона, а поддержка мирный урегулирование при отсутствие двойной стандарт, который широко применять сейчас в югославия. голосование наш фракция по этот постановление в значительный степень быть зависеть от голосование по поправка.
председательствующий. все, за и против высказываться. ставить на голосование поправка депутат пономарев. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы принимать поправка депутат пономарев? так ставиться вопрос. определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. далеко. поправка, подписывать лукин... это поправка? поправка, да? пожалуйста, автор поправка кто здесь - комитет или это персональный поправка?
бабурин с.н. весь этот поправка, геннадий николаевич, входить в этот текст, принимать за основа.
председательствующий. входить?
бабурин с.н. да.
председательствующий. все?
бабурин с.н. можно сличать, но они все входить в этот текст. поэтому владимир петрович сказать...
председательствующий. хорошо. значит, они голосовать не надо?
бабурин с.н. не нужно.
председательствующий. сергей николаевич, здесь быть еще табличка поправка, вот она, отдельно.
бабурин с.н. она подписывать николай максимович безбородов от комиссия "анти-нато", но этот поправка также учитывать. николай максимович мочь это подтверждать.
председательствующий. николай максимович, вы удовлетворять?
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". да.
председательствующий. значит, этот таблица, сергей николаевич, мы не надо голосовать, да?
бабурин с.н. да, не надо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, поправка проголосовать, ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
постановление приниматься.
бабурин с.н. геннадий николаевич, буквально 30 секунда еще.
председательствующий. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я, пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить министерство иностранный дело российский федерация и рао "газпром" за максимально эффективный содействие в организация работа наш делегация.
председательствующий. а я, пользоваться случай, хотеть бы сказать, что на парламентский собрание союз беларусь и россия уже один раз югославский депутат присутствовать. так что здесь новизна никакой нет, и это опасаться не надо: они приезжать как наблюдатель. (шум в зал.) коллега, сейчас, секундочка... по ведение, да? пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, мы договариваться же, что в 17 часы начинать рассматривать постановление. кадровый вопрос быть. сейчас уже 17.23.
председательствующий. да, сейчас. воронин юрий михайлович - тоже по ведение. венгеровский - по ведение.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы с вы разъезжаться в регион. помнить, мы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". речь идти о финансирование расход на содержание объект социальный сфера и жилой фонд, передавать в ведение орган местный самоуправление. для вы это очень важный, если вы ехать в регион. законопроект подготовить ко второй и третий чтение. получать положительный заключение правительство, и весь их предложение учитывать.
председательствующий. законопроект под номер...
воронин ю.м. 17.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы с вы все-таки посоветоваться. тамара васильевна предлагать рассматривать законопроект под номер 16, юрий михайлович предлагать рассматривать законопроект под номер 17, но у мы с вы быть еще непроголосовать протокольный поручение и не проголосовать целый ряд постановление. мы с вы вообще хотеть сейчас потратить время на постановление. я попросить бы вы продлять работа заседание до 19 час, тогда бы мы мочь весь это успевать. коллега, я просто просить вы проголосовать: продлять работа заседание до 19 час. с учет то что вы потом быть в регион, давать сегодня поработать. мочь быть, мы успевать рассматривать два закон и постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? андрей михайлович макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
а макаров - плюс. опять макаров! нет, все нормально. пузановский тоже вот не успевать проголосовать. (выкрик из зал.) тихонов георгий... веселкин. так что работать. но теперь давать определяться по порядок. сначала предлагаться рассматривать пункт 16, 17, а потом блок постановление. кто за такой порядок, просить проголосовать. (шум в зал.) подождать, воронин аргументированный объяснять, с какой закон вы не приезжать к себя в субъект федерация. (выкрик из зал.) алексей валентинович, мы голосовать: сначала закон, потом - постановление. обязательно! закон-то должный быть рано. кто без карточка? депутат шенкарев - за. все проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        97,1%
проголосовать против 4 чело.  2,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   171 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект под номер 16: о проект федеральный закон "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование" (второй чтение). смолин олег николаевич, пожалуйста. олег николаевич, извинять. уважаемый коллега, весь закон, который мы сегодня не успевать рассматривать, переходить на заседание 4-5-го число. председатель комитет, сориентироваться по докладчик. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование". я напоминать, что это действительно уже второй попытка. такой законопроект мы принимать в 1996 год. получать вето президент. теперь мы изымать из проект некоторый положение, который вызывать большой недовольство президентский сторона. недавно вы он принимать в первый чтение, 324 депутат за он проголосовать. я думать, это не случайно, потому что это закон о ребенок из малообеспеченный и неблагополучный семья. и депутат это прекрасно понимать. потом мы в соответствие с регламент направлять законопроект субъект право законодательный инициатива. получать 49 отзыв, в тот число из 40 субъект российский федерация, заключение президент, поправка правительство, пять депутат госдума, член совет федерация, материал три комитет госдума и так далее, и так далее. ценить ваш время, я весь это не быть перечислять. кстати, ни один отзыв, требовать отклонять законопроект или вернуть он в первый чтение, мы не получать. законопроект поддерживать весь без исключение субъект российский федерация, давать заключение, в тот число 20 субъект российский федерация - без всякий замечание. соглашаться с законопроект, поддерживать он профильный комитет совет федерация и просить ускорять его принятие. комитет госдума по образование и наука рассматривать весь поправка, поступать в срок, и некоторый поступать после окончание срок, до заседание комитет. поправка сводить в два таблица. 15 поправка оказываться в таблица принимать и частично учитывать, 43 - в таблица отклонять поправка. быть еще специальный, дополнительный, таблица с поправка президент - с единственный поправка президент, который можно быть извлекать из заключение сформулировать в явный вид. комитет рекомендовать вы принимать несколько поправка депутат, региональный орган законодательный власть, два поправка правительство и так далее. на заседание комитет мы специально обсуждать поправка депутат комитет государственный дума по местный самоуправление с участие их автор. в результат о концептуальный изменение мы договариваться. мы не мочь соглашаться со весь замечание, который быть сделать в заключение президент и заключение наш правовой управление, и, в частность, мы не мочь соглашаться с то, что этот законопроект противоречить конституция, статья 73, поскольку вмешиваться якобы в компетенция субъект российский федерация. я хотеть, чтобы вы понимать, уважаемый коллега, следующий. согласно статья 5 закон "об образование" начальный профессиональный образование должно быть общедоступный и бесплатный. но пту - это не школа. они давать образование хоть и начальный, но профессиональный. в рамка отдельно взять субъект федерация обеспечивать право гражданин на общедоступный начальный профессиональный образование невозможный. поэтому такой обязанность возлагаться на правительство, то быть тот самый орган, который по статья 114 конституция полагать обеспечивать проведение единый государственный политика на территория российский федерация, в тот число и политика в область образование. прибавлять к это, кстати, что большой часть пту напрямую финансироваться из бюджет российский федерация, а часть - через трансферт, который направляться в субъект российский федерация. и вообще, мочь замечать, что ни один из 40 субъект российский федерация, направлять мы замечание на этот законопроект, не пожаловаться на то, что мы якобы ущемлять они право. не быть пересказывать другой позиция законопроект. просить вы переходить к обсуждение таблица поправка. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, олег николаевич, за краткость. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть поддерживать поправка? просить определяться голосование. идти голосование таблица поправка, поддерживать комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица отклонять комитет поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. взять дополнительный табличка. она состоять из один поправка президент, который комитет предлагать отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с данный решение комитет? просить проголосовать. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. идти голосование проект закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, олег николаевич, готовить, пожалуйста, к третий чтение. и светлана петровна горячева не успевать проголосовать, она тоже - за. пункт 17 повестка день. виталий борисович шуба, пожалуйста. где он? а, воронин юрий михайлович. да, юрий михайлович воронин, пожалуйста. (шум в зал.) виталий борисович, мы уже вы потерять, докладчик, уважаемый мы. пожалуйста.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". владимир александрович, мы нужно посоветоваться.
председательствующий. давать посоветоваться.
шуба в.б. дело в то, что, когда мы принимать законопроект в первый чтение, у мы не быть заключение правительство. теперь такой заключение быть. поэтому, видимо, по процедура мы нужно вернуться в первый чтение, проголосовать и переходить ко второй чтение.
председательствующий. правильно. уважаемый депутат, для начало мы нужно вернуться в первый чтение. кто за то, чтобы вернуть законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. потому что на момент принятие у мы не быть заключение правительство. да, мы должный четко соблюдать регламент. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
вернуться. виталий борисович, сказать несколько слово. не претерпевать ли концепция закон изменение с момент принятие в первый чтение? пожалуйста.
шуба в.б. концепция закон не претерпевать изменение. заключение правительство положительный, то быть правительство поддерживать этот законопроект. более то, он расширять круг его действие. и естественно, весь предложение правительство учитывать. поэтому я просить проголосовать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в связь с то что концепция закон не претерпевать изменение, мы он подробно обсуждать, заключение правительство на этот законопроект получать, я ставить предложение комитет на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? определяться голосование. идти голосование законопроект в первый чтение. андрей михайлович макаров - за. кто еще без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. докладывать поправка, виталий борисович.
шуба в.б. уважаемый коллега, как вы помнить, этот законопроект вноситься член совет федерация губернатор алтайский край суриковый александр александрович. закон направлять на то, чтобы решать проблема финансирование жилье и объект соцкультбыт, передавать на баланс орган местный самоуправление. после первый чтение, как я сказать, поступать поправка правительство, который в нынешний редакция законопроект учитывать. и быть еще один мой поправка, который поглощать один из поправка правительство. более поправка не поступать. поэтому я предлагать принимать законопроект во второй чтение. быть только таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я как раз хотеть обращать ваш внимание: весь поправка, который поступать от субъект право законодательный инициатива, поддерживать комитет. это первый. и второй. я хотеть бы напоминать (вот юрий михайлович, владимир кузьмич и многий другой депутат знать), что этот закон у мы быть один из первоочередный в тот программа трехсторонний комиссия, который мы разрабатывать с правительство. поэтому в этот связь и учитывать, что получать заключение правительство, я предлагать принимать тот поправка, который рекомендовать к принятие комитет. отклонять нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие данные поправка? просить определяться голосование. закон просто бесспорный в данный случай. все по регламент: сначала - таблица, потом - в целое. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в.б. владимир александрович, я предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. в третий?
шуба в.б. во второй чтение.
председательствующий. а, во второй. мы пока только таблица проголосовать. извинять, я просто отвлекаться. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение. бывать, извинять. виталий борисович подсказывать, молодец. кто без карточка или не успевать проголосовать? где депутат макаров? не видеть я он. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в.б. уважаемый коллега, владимир александрович отмечать действительно необходимость принятие этот законопроект. вчера я быть на заседание правительство. правительство предлагать этот законодательный инициатива в свой комплекс мера. мы как бы уже находиться впереди этот процесс. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, поддерживать правовой управление, замечание нет. и я просить проголосовать законопроект в целое.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в целое. просить определяться. мы просто последовательно действовать в рамка тот трехсторонний программа. как договариваться, так и действовать. (шум в зал.) вето? вето не быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, виталий борисович. открывать, пожалуйста, повестка день, раздел постановление. идти по порядок. пункт 23 повестка день. пожалуйста, сергей викторович иваненко, ваш сообщение.
иваненко с.в. я уже много раз говорить по этот вопрос. речь идти о замещение наш квота заместитель председатель комитет по экономический политика. на заседание фракция рассматриваться вопрос, быть тайный голосование, и фракция рекомендовать на должность заместитель председатель комитет по экономический политика дурягин иван николаевич вместосветлана николаевна гвоздевой, который переходить во фракция "наш дом россия".
председательствующий. вопрос к докладчик быть, уважаемый коллега? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. давать этот вопрос тогда решать комплексно, потому что фракция "яблоко" хотеть для себя какой-то здесь привилегия в связь с переход депутат из фракция во фракция, возражать против то, что тихонов быть председатель комитет по экономический политика, по наш фракция быть возражение. нужно какой-то общий база здесь определять. так мы быть до конец год этот вопрос заниматься. надо решать весь вместе здесь, так сказать, - единый пакет - или какой-то находить формула. а то сейчас получаться, что они проскакивать, так сказать. тут же сложный вопрос: тут их заместитель переходить в другой фракция вместе с этот должность. а когда во фракция быть вакансия, они пытаться сопротивляться ее заполнение...
председательствующий. вы предлагать перенести, владимир вольфович?
жириновский в.в. конечно, надо откладывать весь это. ведь они же уже выступать сегодня против то, что коммунист тихонов хотеть назначать председатель...
председательствующий. но у мы еще пункт 25 по тихонов быть сегодня.
жириновский в.в. вот я об это и говорить: они же хотеть свое, но не хотеть то, что говорить коммунист. мизулина и мы даже кольнуть. мы вообще еще не ставить вопрос - она решать, что я вносить предложение. я просто просить давать справка, почему в среда не рассматриваться вопрос. тут же надо весь в комплекс решать, чтобы снимать этот напряженность. тогда мы утверждать все три руководитель: тихонов - от кпрф на комитет по экономический политика, у мы лисичкин - на социальный блок и вот то, что просить "яблоко", - по они, так сказать, квота. или у мы быть длиться перебранкаочень долго, потому что один свой какой-то плюс выгадывать, другой другой. должный быть общий порядок, общий формула.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по мотив... я видеть, сергей викторович. по мотив от фракция - николай иванович рыжков, пожалуйста. давать обменяться мнение, а потом решать, как мы поступать.
рыжков н.и. я тоже поддерживать предложение владимир вольфович жириновский, чтобы сегодня пункт 23 не рассматривать. и мы попросить бы фракция "яблоко", когда они быть готовить к следующий заседание этот проект постановление, первый абзац убирать. речь идти о то, что надо избирать депутат дурягин иван николаевич заместитель председатель, и пусть вносить этот предложение. что касаться депутат гвоздевой. мы обсуждать неоднократно этот вопрос. быть совещание руководитель фракция и депутатский группа, на который мы находить общий язык: что да, действительно, учитывать, что оставаться работать всего лишь один год, надо заполнять один должность представитель "яблоко" и не трогать гвоздев, пусть дорабатывать этот срок. они нарушать договоренность и вносить предложение освобождать гвоздев от должность заместитель и вводить дурягин. я предлагать перенести сегодня этот вопрос. пусть они вносить только один пункт. тогда мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович, ваш мнение по повод предложение о перенос.
иваненко с.в. я хотеть давать пояснение. я уже столько раз говорить, что просто даже не знать, какой находить новый слово и образ. мы вносить постановление о то, чтобы избирать иван николаевич дурягин заместитель председатель комитет по экономический политика, оставлять там светлана николаевна гвоздев. государственный дума мы не поддерживать. мотивация такой: в этот комитет девять человек оставаться и делать там шесть заместитель председатель комитет, притом что там нет еще и председатель, нерациональный. поэтому то решение не быть поддерживать. поэтому мы вернуться к вопрос, который мы поставлять ровно полгода назад. полгода назад мы поставлять этот вопрос и до сей пора не мочь решать, куда переносить. что касаться выступление депутат жириновский. я мочь сказать, что мы ни на йота не нарушать пакетный соглашение. когда мы в начало 1996 год договариваться, как мы быть строить пакет, мы тогда же говорить, что разница между статус и полномочие председатель и заместитель председатель комитет примерно такой же, как разница между государь и милостивый государь. вот такой у они полномочие. поэтому мы договариваться, что председатель комитет назначаться не только по квота фракция, но и с учет его личный качество, и с учет представительство тот или иной фракция в правительство. это совершенно весь то, что сейчас предлагаться, строго в рамка пакетный соглашение.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы прислушиваться к мнение николай иванович и владимир вольфович? можно быть бы снимать первый абзац, и проголосовать только по иван николаевич дурягин, и закрывать этот вопрос раз и навсегда. как ваш мнение, мочь мы так сделать? вот предложение николай иванович прозвучать, мочь я он поставлять на голосование? я казаться, что так мы решать бы вопрос. сергей викторович иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. процедура должный быть такой. надо голосовать этот постановление за основа, после это голосовать поправка николай иванович рыжков о снятие пункт 1, после это голосовать в целое.
председательствующий. ну, у мы быть случай, мы каждый день голосовать согласительный комиссия, когда просто добавлять или исключать человек без всякий голосование за основа. это же простой постановление, они же не текстовый. пожалуйста, иваненко. надо, чтобы здесь кто-то не увидеть опять какой-то умысел.
иваненко с.в. нет, я настаивать на то, чтобы голосоваться за основа тот проект, который мы вносить.
председательствующий. настаивать? хорошо. олег викторович морозов, и быть голосовать, потому что настаивать автор. настаивать автор. что я мочь сделать?!
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". владимир александрович, я казаться, во-первых, что нельзя по 18 раз давать слово один депутат. это как-то странно выглядеть. во-вторых, быть два предложение. быть предложение ваш, и быть предложение автор - иваненко. я думать, в порядок поступление (иваненко настаивать на то, что надо проголосовать он вариант) давать проголосовать: сначала вариант иваненко, а потом предлагать ваш вариант. если пройти ваш вариант - это быть замечательно.
председательствующий. давать так и сделать. можно мы проголосовать? договариваться. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать за основа постановление, вносить фракция "яблоко". просить определяться. олег викторович правильно предлагать: мы просто проголосовать спокойно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение не мой, а николай иванович рыжков о то, чтобы исключать из пункт 1 первый абзац по повод светлана николаевна гвоздевой и проголосовать только за избрание дурягин иван николаевич по квота "яблоко" заместитель председатель комитет. просить определяться голосование. комитет серьезный, пусть работать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
ну, вот, видеть: столько мучиться, а вопрос-то простой. так, пункт 24... да, пожалуйста, пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый депутат, мы буквально через час-два, кто чуть поздно, кто чуть рано, уезжать в округ. у мы все быть спрашивать: как дума отреагировать на то, что быть до 7-го и 7 октябрь? два постановление - 35 и 37 - сегодня для все мы очень важный. и я бы попросить...
председательствующий. владимир ростиславович, давать не быть отнимать у сам себя время. ладно?
пашуто в.р. нет, я бы попросить все-таки обсуждать вот этот два постановление прежде все. просить поставлять на голосование.
председательствующий. мы проголосовать за рассмотрение весь пункт повестка, и поэтому мы они рассматривать. уважаемый депутат, давать пойти быстро просто. пункт 24... (шум в зал.) ну что ж такой? 31-й вопрос предлагать. (шум в зал.) все, идти по порядок, не отвлекать я, пожалуйста! пункт 24 - о депутат пчелкин. выводить он из состав комитет по образование и наука и вводить в комитет по информационный политика и связь. нет возражение? нет возражение. ставить на голосование. просить быть внимательный, идти голосование по депутат пчелкин: переход из один комитет в другой. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, борис александрович, по пункт 25 буквально два слово от комитет сказать. вопрос серьезный.
моисеев б.а. фракция кпрф представлять в комитет по регламент решение о представление владимир ильич тихонов на должность председатель комитет по экономический политика с перевод он из другой комитет в этот комитет.
председательствующий. спасибо, борис александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. я просто уточнять. владимир ильич тихонов в другой комитет никогда не работать и с момент формирование комитет по экономический политика являться член этот комитет.
председательствующий. то быть член комитет становиться председатель комитет. по квота фракция кпрф. ни у кто нет возражение? ставить на голосование, просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять владимир ильич с избрание и быть надеяться, что комитет быть работать на такой же высокий уровень, как он работать весь этот год, или даже на еще более высокий. пункт 26 повестка день. мотив понятный. перенос заседание с 6-го на 5-е число. то быть быть работать два день подряд - 4-го и 5-го. возражение быть у кто-нибудь? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с данный постановление, принимать он? просить определяться. мы понимать, что это связывать и с работа с избиратель в округ.
из зал. демонстрация...
председательствующий. кто чем быть заниматься. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27 повестка день - "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума..." (статья 30 и 65). борис александрович, пожалуйста, пояснять, о чем идти речь.
моисеев б.а. уважаемый депутат, в комитет по регламент поступать поправка, если не ошибаться, от шесть депутат, в общий сложность 23 поправка. вы представлять два таблица - рекомендовать к принятие, в который всего два поправка, и рекомендовать к отклонение, в она 21 поправка. рекомендовать к принятие поправка касаться изменение статья 30 регламент. это приведение регламент в соответствие с принимать мы постановление "о комиссия государственный дума...", где мы определять, что при формирование комиссия в проект постановление вноситься порядок отчетность, финансирование и так далее. то быть этот приведение статья регламент в полный соответствие с наш постановление. в статья 65 вводиться дополнительный слово. в пункт 1 к слово "общественность" добавляться слово "общественный объединение". это, в общий, незначительный поправка, не менять содержание статья. среди поправка, который рекомендоваться к отклонение (они здесь 21), поправка депутат костин носить чисто редакционный характер. поправка сергей вячеславович калашников значительно расширять полномочие секретариат совет государственный дума, который, соглашаться мы с предложение сергей вячеславович, в определенный мера подменивать бы комитет, и в частность на предварительный этап подготовка законопроект к первый чтение. поправка депутат сметанкин предполагать участие трехсторонний комиссия при правительство в законодательный процесс. они также рекомендовать к отклонение в связь с то, что этот комиссия не являться в соответствие с конституция субъект право законодательный инициатива. поправка депутат лисичкин... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. борис александрович...
моисеев б.а. хорошо. если быть вопрос, я готовый отвечать по любой из поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, прежде все мы должный принимать за основа, потом проголосовать таблица поправка, потом - в целое. кто за то, чтобы принимать постановление за основа? просить определяться. борис александрович, не уходить пока, мочь быть вопрос по таблица. голосоваться постановление за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
по таблица поправка быть вопрос? по принимать и отклонять. нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с два принятый поправка? таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1? определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонять поправка? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, борис александрович. ставиться на голосование постановление в целое. голосоваться постановление об изменение в регламент в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вопрос 28, постановление "о финансирование оборонный промышленный комплекс российский федерация". посмотреть он? быть необходимость в доклад? замечание, дополнение, возражение по текст иметься? ставить на голосование: принимать данный постановление. голосоваться постановление под номер 28: "о финансирование оборонный промышленный комплекс российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29 повестка день: о проект постановление государственный дума "о чрезвычайный пожарный обстановка в лес россия". посмотреть данный постановление? вопрос к докладчик, юрий васильевич лыжин, быть? замечание к текст? нет. ставить на голосование данный постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30 повестка день: проект постановление "о неотложный мера по финансовый и ресурсный обеспечение вооруженный сила российский федерация". к роман семенович попкович быть вопрос? приседать, роман семенович. замечание, дополнение к текст иметься? (выкрик из зал.) не иметься. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. пожалуйста, владимир вольфович, извинять. роман семенович я немножко отвлекать.
жириновский в.в. здесь проблема один. мы писать: "...по обеспечение вооруженный сила". роман семенович, вы в курс ситуация с правительственный войско? особенно махачкала, кавказский направление. правительство заявлять, что 3 октябрь весь задолженность погасить, сегодня уже 23-е, и ничто не погасить. человек не мочь уезжать в отпуск, они не давать пайка, компенсация. бросать тысяча офицер-пограничник, и никто они не заниматься. семья жить отдельно. это же произвол! и правительство нагло лгать на весь страна, что 3 октябрь все погасить. погасить жизнь человек, их возможность нормально существовать! поэтому вы как председатель комитет по оборона заниматься этот, чтобы это тоже здесь находить отражение. а то мы так по часть окончательно армия развалить.
председательствующий. спасибо. роман семенович согласный с этот предложение, и, если вы не возражать, я ставить на голосование данный проект постановление. голосоваться проект постановление "о неотложный мера по финансовый и ресурсный обеспечение вооруженный сила российский федерация", вносить комитет по оборона. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 31 депутат коровников включать, пожалуйста, микрофон.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, решение совет государственный дума этот постановление быть рассылать в комитет и комиссия государственный дума. поступать предложение, но сегодня вынести тот редакция, старый. поэтому я вопрос сейчас снимать, как автор этот постановление, вносить он на следующий заседание, уже в уточнять редакция с поправка, замечание комитет и комиссия.
председательствующий. хорошо. вносить в установленный порядок. пункт 32 повестка день: проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о взрывоопасный ситуация на турецкий-сирийский граница", подготовить комитет по международный дело и по вопрос геополитика. быть ли необходимость в доклад? текст посмотреть? замечание быть, возражение? нет. ставиться на голосование данный постановление. очень хороший прецедент: комитет по международный дело и по геополитика вместе подготовить проект постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон алексей георгиевич арбатов по 33-му вопрос, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый коллега, собственно, утро уже быть высказывать аргумент и за, и против. хотеть лишь дополнять, что этот постановление просто вносить ясность: тот делегация, который ездить и действовать от свой имя, не представлять мнение государственный дума, а тот делегация, который поехать сейчас во глава с селезнев, быть действовать от лицо государственный дума и разъяснять позиция весь государственный дума. вот и все.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. в письмо посол китай в наш комитет по международный дело написать, что китайский правительство категорически против посещение важный политический персона тайвань в любой качество. вот о чем он сообщать. много ничто. если я важный политический персона, то я наплевать на позиция любой посольство, я поехать в любой точка планета. если я не важный политический персона (обо я речь не идти), то в проект ваш постановление написать, что государственный дума сожалеть о то, что неосторожный, безответственный действие отдельный депутат... о чем идти речь, я непонятно? о что вы говорить вообще? о то, кто куда поехать, - вы об этот знать? какой это депутат? что это, "челнок" какой-то? о что вы писать здесь? вы знать, что кто-то поехать туда, кто-то вернуться, кто-то отчитываться?.. кто вы докладывать, что кто-то ездить куда-то? вы почему подготовить постановление? посол китай не просить ни о постановление госдума, ничто. он информировать комитет просто так, периодически, что вот у он быть проблема с тайвань и, если важный политический персона быть туда выезжать, это нежелательно для он. все, много ничего. он просто не касаться поездка депутат, никакой высказывание депутат. ни о чем посол китай не просить. у вы откуда взяться этот смысл, что за скрытый формулировка? какой депутат ездить и что они сделать? каков их безответственный действие, в чем они выражаться? и так далее. и быть ли они вообще? о чем этот постановление? это же чушь в чистый вид - и с политический, и с моральный, и с юридический точка зрение! поэтому оно совершенно не нужный, этот постановление. посол китай ни о что не просить. поэтому не нужно здесь подымать давать вопрос. вот это как раз просто безответственный являться - подготовка этот постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли настаивать на выступление по данный вопрос? сразу двое из "российский регион"? депутат котков, пожалуйста, он первый подымать рука.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". я считать, что действительно действие господин жириновский безответственный, потому что он должный знать как никто другой, что существовать два китай. и если какой-то человек из его фракция ездить в островной китай, они должный ездить не как депутат государственный дума (и не афишировать это), а как частный лицо. он это должный знать как никто другой. если не знать - это его вина и даже беда.
председательствующий. насколько я понимать, владимир вольфович не утверждать, что быть два китай. пожалуйста, павел алексеевич медведев. (выкрик из зал.) ну, мы сейчас приходиться тогда запись на выступление производить.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в этот постановление все хорошо, но кое-какой поправка надо бы вносить. вместо два уважаемый депутат, арбатов и иваненко, в качество автор я предлагать три депутат медведев, потому что это медвежий услуга и наш отношение с китайский народный республика, и наш отношение с республика на тайвань. у мы в москва быть представительство - тайбэйско-московский координационный комиссия так называть. ну с этот комиссия как - можно поддерживать отношение или нет? когда приходить в этот комиссия, что - надо снимать с себя депутатский полномочие? если речь идти о капиталовложение республика на тайвань в россия, то что - нужно от они отказываться или не знать о они депутат? коллега дорогой, по-моему, действительно быть очень тонкий проблема отношение с китайский народный республика. я уверенный, что с китайский народный республика отношение для мы действительно стратегически важный. но существовать республика на тайвань. ну что делать? приходиться поддерживать с она отношение. давать никакой постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы нужно посоветоваться. я слышать уже очень много предложение прекращать прения, голосовать, но подымать несколько рука, пять-шесть, депутат все-таки настаивать на выступление. (выкрик из зал.) значит, кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование? точка зрение за и против прозвучать. (выкрик иззать.) голосовать, пожалуйста. быть один простой способ решение голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
председатель комитет по вопрос геополитика митрофанов, пожалуйста. по мотив. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в. уважаемый друг, я предлагать снимать с рассмотрение это постановление даже без голосование, с то чтобы не развивать у мы практика голосование по тот факт, о который никто не знать. ну что, быть, как известный юморист говорить, судить о крах голливуд, не посмотреть ни один фильм? вы даже ничто не знать о поездка! мы что, отчитываться, рассказывать вы? мочь быть, мы вообще там не быть. откуда информация, на какой основание? вот бабурин отчитываться - принимать постановление, весь серьезно. понимать? вы тогда мы сказать: отчитываться, гражданин, и мы принимать решение - нужный это или не нужно. значит, перенести в любой случай, иначе это быть просто нонсенс.
председательствующий. хорошо. давать мы так поступать, строго по регламент. мы включать этот вопрос в повестка, снимать он можно два способ: или если автор он отзывать, или если палата проголосовать. пожалуйста, алексей георгиевич арбатов, заключительный слово. отреагировать, пожалуйста, на предложение о снятие, высказывать ваш мнение. (выкрик из зал.) александр дмитриевич, я убедительно просить, мы же проголосовать за прекращение прения! (выкрик из зал.) не только вы требовать - депутат потапенко требовать, депутат кузнецов требовать. многие требовать, но мы проголосовать: прекращать прения. (выкрик из зал.) один секундочка. пожалуйста, арбатов. заключительный слово - арбатов, автор постановление.
арбатов а.г. я не быть никакой слово говорить, мы не снимать постановление, просить поставлять он на голосование.
председательствующий. в порядок поступление, уважаемый депутат. мы включать этот вопрос... владимир вольфович жириновский - по мотив, пожалуйста. (выкрик из зал.) александр дмитриевич, строго по регламент.
жириновский в.в. по мотив любой депутат иметь право высказываться в любой момент, владимир александрович. по мотив он иметь право выступать после я, поэтому просить вы давать он слово.
председательствующий. хорошо. весь желать сейчас давать слово по мотив.
жириновский в.в. второй. то, что депутат арбатов настаивать на принятие постановление, - это просто вообще дикость, понимать? депутат о депутат ничто не знать - вдруг принимать постановление, что какой-то группа куда-то поехать и мы она осуждать. мы уже пойти далеко некуда, это позор - понимать? - чтобы мы друг о друг принимать постановление! мы принимать постановление, обвинять в что-то правительство. ну, так мы доходить до абсурд, если быть принимать постановление в отношение трошкин, в отношение наш родной дверь. мы чем заниматься вообще? кто-нибудь сообщать, что там быть? кто знать, что там быть, кто ездить и быть ли вообще поездка? мы о чем принимать постановление? вы видеть, что написать? "государственный дума сожалеть о то, что неосторожный..." - какой "неосторожный"?) "...безответственныедействие..." - какой "безответственный"? "...несколько депутат..." какой депутат? вы понимать, так даже ребенок не написать! это мультфильм: чебурашка выходить, встречать какой-то там, не знать... мишка какой-то илиген-крокодил. ну что, мы государственный дума или что? кто-то поехать мы сожалеть... о что сожалеть? о что сожалеть?! посол китай сожалеть, когда узнавать о то, что собираться депутат ехать? он не сожалеть, не возражать. президент россия сожалеть? правительство россия? кто сожалеть? посол китай писать мы о то, что он сожалеть? нет. вот письмо - лежать же перед мы! - посол китай. он писать в комитет, на всякий случай напоминать, что быть такой республика на тайвань, нежелательно, чтобы туда выезжать высокий должностной лицо. а мы зачем о себя писать здесь, в постановление? посол китай о другой писать, и писать только в комитет, - он не просить принимать постановление госдума. кто инициатор принятие постановление? кто это надо отношение испортить и с китай, и с тайвань? вот об этот подумать, депутат, прежде чем голосовать! кто-то где-то сказать - и постановление госдума. а миллион человек умирать - никакой постановление принимать не мочь! в чистый вид абсурд. предлагать не позориться и не голосовать. депутат арбатов... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, александр дмитриевич венгеровский - по мотив.
венгеровский а.д. сам постановка вопрос некорректный потому, что весь выезжать на тайвань (а я это проверять как член комитет по международный отношение) ни раз не выезжать в этот страна по дипломатический паспорт,который действительно подчеркивать статус депутат государственный дума, весь депутат выезжать по общегражданский зарубежный паспорт. поэтому обсуждать этот вопрос некорректный. и более то, это совершенно не касаться делегация жириновский. чтобы вы знать: на официальный праздник китай присутствовать делегация частный лицо во глава с венгеровский александр дмитриевич. в ее состав быть кузнецов из "наш дом - россия" и машинский из "народовластие". поэтому весь сыр-бор не стоить то, что здесь быть устраивать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, потапенко александр федорович - по мотив. (выкрик из зал.) нет, по мотив, владимир александрович сказать. потом - олег викторович...
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я вообще не понимать, почему мы тратить время и рассматривать постановление, вбрасывать неизвестно кто. посольство китайский народный республика обращаться непосредственно в международный комитет. международный комитет ничто не рассматривать, информация не заслушивать. сегодня выходить к мы с проект постановление несколько депутат, который сам бывать во многий поездка и ни перед кто не отчитываться. это их частный дело. почему мы сегодня тратить время и рассматривать этот постановление? необходимо его рассмотрение или перенести, или чтобы автор вообще отзывать он.
председательствующий. александр федорович, когда повестка обсуждать, надо быть сразу он и снимать тогда. пожалуйста, иваненко - последний по мотив, и заканчивать, иначе мы другой не успевать рассматривать.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть пояснять, чтобы быть понятно, о чем идти речь. действительно, в москва быть представительство тайбэй, быть контакт. и руководство китай допускать этот контакт тогда, когда это рассматриваться как контакт с один из часть китай. грубо говорить, наш язык, это как с регион. поэтому мэр москва мочь совершенно спокойно ездить на тайвань, губернатор свердловский область - пожалуйста. но федеральный политик, к каковой относиться весь депутат, уже должный делать это очень осторожно. то же самый относиться, например, к поездка некоторый наш депутат на кипр, в турецкий его часть, и к ряд другой мероприятие. вот об это и идти речь. и я хотеть бы отвечать павел алексеевич, что, когда он заходить в представительство тайвань здесь, в москва, он действительно являться частный лицо, а не депутат государственный дума.
председательствующий. депутат морозов - по мотив. олег викторович, пожалуйста. (шум в зал.) ну, рука человек подымать.
морозов о.в. геннадий николаевич, убедительно просить вы: давать прекращать этот балаган! в плохой случай - проголосовать, в хороший - вообще не быть обсуждать, проголосовать, что мы не обсуждать сегодня этот вопрос.
председательствующий. предложение быть: снимать этот вопрос с повестка день. но первый надо голосовать предложение фракция "яблоко". не настаивать? настаивать. фракция "яблоко" настаивать. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
пойти далеко. но все-таки разговор быть полезный, я считать.
жириновский в.в. посмотреть, насколько здесь больной человек...
председательствующий. нет, владимир вольфович, не надо никто обзывать никак.
жириновский в.в. кто обзывать? я сказать, что быть...
председательствующий. болезнь определять врач. голосовать по поручение? так, давать... постановление еще? номер 34. требоваться доклад николай федорович герасименко? нет. быть возражать? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
так, принимать. вопрос 35. пожалуйста, виктор ильич, сказать несколько слово. о событие 7 октябрь. приседать, коллега.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, уважаемый геннадий николаевич! проект постановление подготовить по ваш поручение три комитет. в его подготовка принимать участие представитель пять фракция. но поскольку появляться несколько поправка к этот проект постановление, я вносить предложение принимать он сначала за основа.
председательствующий. ясно. быть вопрос к докладчик? голосовать за основа. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор ильич, по поправка.
зоркальцев в.и. три поправка. они раздавать. поправка депутат буткеев и райков. вноситься предложение ее принимать.
председательствующий. сейчас, виктор ильич, секундочка. так, гришин здесь у я. да, быть, она на отдельный листочек. нет возражение? ставить на голосование: принимать поправка депутат буткеев и райков. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, виктор ильич.
зоркальцев в.и. два поправка. раздавать поправка депутат ивер. и тоже вноситься...
председательствующий. гришин и ивер, да?
зоркальцев в.и. да, ивер. он просто вносить предложение включать в автор постановление гришин и ивер. и один дополнение. вноситься предложение тоже принимать этот поправка.
председательствующий. соглашаться, да? ставить на голосование: соглашаться с поправка депутат василий михайлович ивер. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься.
зоркальцев в.и. быть таблица поправка, вносить группа депутат: тут и данилова, и ивер, и лозинская, и останин. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
зоркальцев в.и. но этот поправка, по существо, учитывать предлагать проект. отсюда поправка ивер, за который мы сейчас проголосовать, она уже включать.
председательствующий. то быть она не надо голосовать?
зоркальцев в.и. вноситься предложение: это не рассматривать.
председательствующий. снимать автор. спасибо. тогда мы оставаться проголосовать в целое. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. виктор ильич, я немножко не понимать.
председательствующий. виктор ильич, вернуться на трибуна.
рыжков н.и. виктор ильич, я немножко вы не понимать. вы весь поправка оглашать, мы за они проголосовать. но все-таки приличие ради вы должный сказать о тот поправка, который мы, целый группа депутат, тоже давать. она у вы быть. другой разговор, быть мы настаивать на этот поправка или нет. это другой вопрос. но нельзя так обходить...
зоркальцев в.и. николай иванович, вы, наверное, я не расслышать. я же говорить...
рыжков н.и. нет, я хорошо слышать.
зоркальцев в.и. нет, я же говорить о то, что вносить группа депутат как раз вот этот поправка, о который вы говорить. я перечислять этот депутат и сказать, что в основной этот поправка отражать в предлагать проект постановление, но поправка за подпись депутат ивер как раз излагать на основание этот документ.
председательствующий. автор поправка согласный, что они учитывать, да? поэтому я мочь поставлять на голосование в целое? ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста. поправка мы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
постановление с поправка приниматься в целое. пункт 36. евгений алексеевич зеленов, требоваться комментарий? поправка быть? но где она? сейчас, секундочка, секундочка. я сейчас она находить. так, по пункт 36. быть. тогда, пожалуйста, евгений алексеевич, на трибуна. или с место? давать с место. депутат зеленов включать микрофон.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка этот очень нужный, и мы не возражать против то, чтобы она включать в проект постановление.
председательствующий. хорошо. тогда давать сначала проголосовать за основа. борис григорьевич, с ваш поправка соглашаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. ставиться на голосование поправка депутат кибирев борис григорьевич. автор постановление с она согласный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
поправка принимать. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 37 повестка день. нужный комментарий владимир кузьмич гусев? коллега, по пункт 37 быть поправка. да, владимир кузьмич? быть поправка депутат никитин. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, это не столько поправка... там речь идти о то, что происходить технический сбой. а поскольку размножать повторно быть тяжело, то, мочь быть, просто с учет то, что этот материал распространять, можно считать, что это...
председательствующий. как редакционный, да?
никитин в.п. как редакционный уточнение.
председательствующий. хорошо. коллега, другой поправка нет. мочь я поставлять на голосование документ в целое? никто не возражать. ставить на голосование: принимать данный постановление с учет то, что сказать владимир петрович никитин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. два дополнительный постановление, что мы включать в повестка день. постановление "о заявление государственный дума... "в связь с закрепление в конституция автономный республика крым украинский язык как единственный государственный язык на территория автономный республика крым". требоваться ли комментарий? нет. быть ли вопрос? если вопрос нет, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. быть еще один дополнительный постановление. секундочка, просто я его искать... проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к правительство российский федерация о мера по улучшение правовой и транспортный условие для оказание российский федерация гуманитарный и другой помощь население абхазия через пограничный пункт на река псоу". быть ли замечание по этот постановление? пожалуйста, тихонов.
тихонов г.и. геннадий николаевич, когда быть раздавать постановление (цику он представлять), там в конец быть написать: "город гагра". видеть, да? и быть написать: "абхазия". вы помнить, мы с вы везде принимать решение написать: "абхазия (грузия)". и когда поправлять, вместо "абхазия (грузия)" написать: "республика грузия". слово "республика" вместо "абхазия" поставлять. то быть это чистый опечатка. я просить это поправлять.
председательствующий. нет, георгий иванович, вы пояснять, пожалуйста. у мы последний абзац быть читаться так: "инициировать заключение международный договор российский федерация об установление железнодорожный сообщение между станция..." этот абзац, да?
тихонов г.и. да.
председательствующий. "...между станция адлер (российский федерация) и станция гагра (республика грузия)". совершенно правильно.
тихонов г.и. мы всегда писать с вы: "адлер, абхазия (грузия)". там так быть. это опечатка.
председательствующий. нет, адлер-то ведь не в грузия.
тихонов г.и. нет. зачем? я разве "адлер" сказать?
председательствующий. нет, георгий иванович, пояснять.
тихонов г.и. "гагра". написать: "гагра".
председательствующий. правильно.
тихонов г.и. и мы, как всегда (помнить, на ассамблея), везде писать: "абхазия", но в скобка "грузия".
председательствующий. ну не знать. я казаться, мы здесь точно написать.
тихонов г.и. нет. тогда я просить снимать постановление! в комитет мы голосовать иначе.
председательствующий. ну, в комитет голосовать иначе, но я читать по текст.
тихонов г.и. геннадий николаевич, в текст ошибка сделать. тогда я просить снимать!.. в комитет мы обсуждать единогласно. быть иначе.
председательствующий. что снимать? давать... снимать вопрос? вот давать! пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б.г. уважаемый коллега, вопрос очень важный, особенно вот этот последний пункт. причем мы гуманитарный помощь этот способ быть оказывать не только абхазия, но и 27 тысяча железнодорожник краснодарский край, который потерять работа в связь с то, что не идти поезд. мой предложение: давать мы принимать постановление за основа, а потом поправлять. надо сказать, что тут не только это не совсем корректный написать. нет международный сообщение между адлер и гагра. быть международный сообщение между два государство.
председательствующий. надо прописывать, правильно. давать мы за основа принимать и отредактировать. ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать за основа. я просить весь наш спец этот пункт вычищать. уважаемый коллега, мы не проголосовать протокольный поручение, а у мы они целый пачка. (шум в зал.) нет, по тот, по который быть вопрос... так, по порядок. взять протокольный поручение депутат воронин комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. юрий михайлович оригинально написать: "суть вопрос: правительство пересматривать весь постановление и решение, принимать в период работа и.о. премьера в.черномырдин. в.черномырдин быть назначать и.о. в нарушение действующий законодательство. начинаться судебный разбирательство, который оспаривать правомерность такой акт правительство". поручение комитет по законодательство. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. я от фракция. уважаемый депутат, с точка зрение право власть никогда не пресекаться... даже если это исполнять обязанность, все равный этот правительство с юридический точка зрение полноценный. то, что идти иск... они идти не потому, что он быть исполнять обязанность неправильно назначать, этот иск о то, быть ли принимать этот постановление в рамка компетенция правительство. поэтому, я казаться, что мы выглядеть бы не очень хорошо, если бы принимать такой поручение.
председательствующий. ставить на голосование, раз быть возражение фракция. вообще, конечно, с точка зрение право... подождать голосовать. депутат никитин. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать этот протокольный поручение. юрий михайлович воронин совершенно правый. речь не идти о то, что здесь опровергаться компетенция правительство. речь идти о то, что за несколько неделя (и даже день) быть подписывать несколько очень сомнительный постановление, включая, кстати, то, что о довольно странный механизм операция с наш собственность за рубеж. поэтому внимательный юридический анализ то, что быть подписывать за несколько неделя, совершенно необходимый.
председательствующий. ставить на голосование этот протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        97,4%
проголосовать против 6 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение комитет анатолий иванович лукьянов. далеко. протокольный поручение, подписывать николай максимович безбородов, взять, пожалуйста: "просить поручать комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по оборона совместно подготовить проект заявление государственный дума в связь с годовщина ратификация конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение..." ну, далеко идти - в заявление отражать то-то, то-то и то-то. у вы быть текст. быть ли возражать против такой протокольный поручение? нет. протокольный поручение приниматься. александр дмитриевич венгеровский. "поручать комитет государственный дума по безопасность поставлять вопрос перед руководство федеральный служба безопасность российский федерация (после проведение в установленный порядок служебный расследование по факт, излагать в статья м.дейч "фазенда для генерал фсб. семейный бизнес президентский представитель")о полный служебный несоответствие ее ответственный сотрудник начальник управление фсб по приморский край кондратова виктор евгеньевич". быть ли замечание по этот поручение или возражение? лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я разделять весь пафос, но, по весь видимость, достаточно полномочие один депутат для то, чтобы посылать запрос в такой формулировка руководство фсб, руководство правительство и руководство генеральный прокуратура. заваливать комитет по безопасность подобный род поручение, среди который можно выделять более приоритетный, я кажется, быть бы просто нецелесообразно. (шум в зал.)
председательствующий. александр дмитриевич, не надо здесь полемика. я ставить на голосование. у мы по регламент, если хоть кто-то против, голосоваться поручение. большаков, пожалуйста. он депутат от приморский край.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. уважаемый депутат, я представитель приморский край, я хорошо знать обстановка в этот край и считать, что нужно сегодня принимать это решение, потому что быть такой момент, в который замешать человек высокий ранг. поэтому мы сегодня нужно определяться. и не нужно искать какой-то вариант - туда уходить, сюда уходить... вопрос быть, нужно он решать.
председательствующий. все правильно. почему я и говорить: ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поручение - опять комитет по безопасность. здесь в что-то лопатин правый... депутат братищев предлагать поручать комитет по безопасность (весь статья уже проверять) проверять факт, излагать в статья "неужели это правда?", газета "новый петербург" от 22 октябрь, - о то, что 19 сентябрь президент ельцин находиться в состояние клинический смерть и состояние его здоровье не позволять он осуществлять президентский обязанность. быть ли возражать? пожалуйста, решение приниматься. не знать, как виктор иванович быть проверять, но пусть проверять. (выкрик из зал.) да, игорь михайлович, понятно, но как илюхин проверять, я плохо представлять. (шум в зал.) принимать уже. ну, не быть возражать! депутат чехоев, пожалуйста, по мотив. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо. я просто не замечать, видимо, рука чехоев.
чехоев а.г. ну если мы сейчас быть на каждый статья реагировать, мы посмешище становиться вообще для человек. ну зачем это делать?
председательствующий. вы считать, что не надо давать такой поручение?
чехоев а.г. я считать, что не надо. и просить, чтобы... мало ли что, и газета неизвестно какой, непонятный газета, какой-то публикация... мы быть принимать решение дума, мы же государственный дума в конец конец.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. депутат чехоев, вы этот статья не читать, это страшный статья. здесь полный расклад сценарий переход власть в рука другой лицо. инфаркт - только зацепка, что это вот, мол, мочь случаться. там не про инфаркт написать. куда они быть бежать, написать, кто быть сопровождать, кто власть передавать. это сценарий переворот! это не случайность. понимать, идти к это дело. это только и должный заниматься комитет по безопасность. только это сейчас. все остальное откладывать и проверять: лицо, указанный здесь, действительно этот вещь совершать, или собираться совершать? а вы прикрывать! кто вы прикрывать? мы не хватать август 1991 год и декабрь? значит, все расписывать, мы правда говорить, что они собираться делать, а мы давать они не проверять, пускай делать, да? как же это можно? давать сценарий государственный переворот - говорить: да ерунда, пускай там... ну так нельзя! молодец братищев! поручать обязательно...
председательствующий. ставить на голосование предложение игорь михайлович братищев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, следующий протокольный поручение. коллега, тихо! поручать опять комитет по безопасность (илюхин) изучать и проанализировать проблема, излагать ниже. так, идти изложение проблема: "совместно с мвд разрабатывать механизм решение поставлять я вопрос в законодательный или исполнительный порядок. существовать проблема с малый бизнес..." в общий, коллега, оно у вы на рука? не надо я превращаться в читчик: огромный поручение. быть возражать? пожалуйста, лопатин. поручение депутат киц. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я просить бы не вешать весь собака на комитет по безопасность. ну сколько же можно?
председательствующий. главное, пока илюхин нет.
лопатин в.н. тот вопрос, который вы ставить в свой поручение, то более что они проходить не 226 голос, а непонятно какой голосование, можно решать аналогичный депутатский запрос за подпись один или группа депутат. ну тот же самый эффект быть! то более, что вы постоянно ставить в связь с нехватка финансирование вопрос о сокращение аппарат комитет. нет зал до сей пора, нет нормальный условие для работа. это единственный комитет (комитет по безопасность), который в госдума не иметь сегодня нормальный зал для свой работа, для то, чтобы собираться все вместе.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. геннадий николаевич, я попросить бы вы... или сам сейчас сказать. мы надо перед голосование, в общий-то, разъяснение давать. многие не голосовать, то быть выражать свой отношение этот, но голосование всегда получаться положительный. надо тогда сказать, что тот, кто против, пусть голосовать "против", иначе не хватать голос для это.
председательствующий. коллега, действительно надо напоминать норма регламент. это протокольный вопрос. поэтому здесь нельзя просто отсиживаться. здесь или голосовать "за", или голосовать "против", потому что все считаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да правильный вы решульский напоминать. ставить на голосование предложение депутат киц о поручение комитет по безопасность. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        78,9%
проголосовать против 32 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение депутат кузнецов из фракция "яблоко". так, государственный дума принимать проект закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". так, кто поручение? "в связь с вышеизложенный просить сделать протокольный запись..." протокольный запись и протокольный поручение - это разный вещь у мы, да? ну, в общий, суть она в то, чтобы поручать председатель государственный дума селезнев обращаться в адрес председатель совет федерация строев с просьба ускорять проведение согласительный процедура по законопроект "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" с цель принятие согласованный редакция закон до рассмотрение и принятие закон о федеральный бюджет. ну давать так: без всякий голосование я обращаться к егор семенович строев и попросить, чтобы комиссия зарабатывать. у мы, к сожаление, часто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? нет, он о другой говорить. так, депутат кругликов. тоже очень большой поручение. да, он выступать. оно быть у вы?
из зал. быть!
председательствующий. здесь идти речь о поручение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, комитет по безопасность и так далее. быть ли возражать? нет. ставить... нет, не ставить ничто. все, уже запутываться. уважаемый коллега, по-моему, весь протокольный поручение мы с вы оглашать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат пашуто - справка.
пашуто в.р. спасибо. уважаемый коллега, мы после обед получать документ, подписывать первый заместитель управляющий дело государственный дума алаев о то, что служебный транспорт, дежурный, не быть выделяться депутат с 26-го число из-за отсутствие финансирование. вопрос очень серьезный.
председательствующий. очень серьезный. я хотеть на он отвечать. они выбирать срок, когда депутат в территория. но минфин обещать сейчас мы подбрасывать деньги, и первый же деньги, который прийти, пойти на то, чтобы рассчитываться за транспорт, хотя мы весь время в долг. просто неделя выбирать, когда дума не работать. поэтому быть рассчитываться. мы большой должник. спасибо за работа. до свидание. 
