16 сентябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 16 сентябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. коллега, внимание: идти регистрация. николай иванович рыжков! николай иванович, идти регистрация! уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь начинать наш работа. позволять я поздравлять с день рождение памфилов элла александровна, михайлов александр николаевич и медиков виктор яковлевич. все вы самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. коллега, быть внимательный: голосоваться порядок работа за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. от фракция кпрф - виктор степанович шевелуха. потом - депутат бабичев.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция компартия и аграрнаядепутатский группа просить вы поддерживать предложение: вопрос 13 законопроект "о ставка земельный налог в 1998 год" - перенести на место пункт 7, с который начинаться рассмотрение проект закон в первый чтение. это связанный, во-первых, с то, что он чрезвычайно важный и надо он немедленно принимать, и, во-вторых, с состояние здоровье один из тот, кто быть докладывать.
председательствующий. хорошо. депутат бабичев, пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, от имя комитет по вопрос местный самоуправление я просить снимать с повестка день пункт 7 и связывать с он пункт 8. законопроект уже слушаться дважды, быть отвергать государственный дума, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация не работать с комитет по вопрос местный самоуправление по этот важный для местный самоуправление вопрос, поэтому я просить снимать законопроект для дальнейший его доработка.
председательствующий. хорошо. мы потом послушать комитет, потому что это же комитет предлагать включать законопроект в повестка день. так, депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить поддерживать два депутатский запрос (они очень актуальный, особенно сегодня) - это по северный завоз груз и по тушение лесной пожар в хабаровский край.
председательствующий. николай акимович, распространять запрос. лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". буткеев - по карточка лопатин. геннадий николаевич, вот мы тут по очередь с депутат апарина весь время вносить в повестка день или на "правительственный час" вопрос о то, чтобы правительство представлять график погашение задолженность по детский пособие. дело в то, что мы постоянно получать какой-то двусмысленный информация: говорить, что они весь - в трансферт, однако в трансферт они или не приходить, или, если приходить, в неполный объем. никто детский пособие не выплачивать. что с они происходить? поэтому я предлагать вновь вынести на близкий "правительственный час" этот вопрос, уже конкретно: все-таки кто-то вообще быть платить детский пособие - либо областной бюджет, либо федеральный - или мы от они отказываться? так и неясно.
председательствующий. депутат мальцев александр николаевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. кулик - по карточка мальцев. геннадий николаевич, мы к вы обращаться и к депутат. мы ни в повестка сегодняшний, ни на пятница не видеть закон о гарантирование вклад население и о стабилизация банковский система. все об это говорить. там многие вопрос без законодатель решать невозможный ни правительство, ни центральный банк. совет направлять во фракция подготовить закон. он согласовывать и с цб, и с представитель правительство, и с представитель многий другой структура. нельзя ли этот закон поставлять в повестка и принимать в первый чтение, до то как мы разъехаться в округ?
председательствующий. ну давать, геннадий васильевич, на пятница его в повестка день включать. если он уже проходить весь процедура - нет проблема. завтра совет дума в 10 час быть определять повестка пятница, я предлагать он включать. завтра мы это решать. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я хотеть бы с вы посоветоваться и с депутат. мы с поразительный легкость снимать, одобрять, назначать председатель центральный банк. у я складываться впечатление, что на смена геращенко очень скоро прийти опять дубинин. я требовать (я думать, что этот требование большинство россиянин) проводить немедленно аудит состояние наш центральный банк, ибо быть подозрение, что касса наш пустой, и быть виновник то, что она пустой. я не знать, в какой форма должно быть сделать этот поручение, но в то, что это необходимый сделать, - я думать, большинство депутат я поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, вы, наверное, должный вместе с бюджетный комитет подумать о форма, как это сделать - то ли постановление дума... пожалуйста, воронин юрий михайлович давать справка от бюджетный комитет.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот в развитие предложение депутат венгеровский просить включать в повестка наш пленарный заседание проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация", подготовить комитет (вы на прошлый заседание давать такой поручение комитет, весь материал подготовить), и рассматривать он вместе с вопрос о кандидат на должность член совет директор банк россия.
председательствующий. юрий михайлович, сказать, пожалуйста, название этот постановление.
воронин ю.м. оно у мы так называться: "о поручение счетный палата российский федерация".
председательствующий. далеко?
воронин ю.м. все.
председательствующий. насчет что поручение?
воронин ю.м. а здесь все написать уже.
председательствующий. депутат разбираться? они же предстоять голосовать.
воронин ю.м. конечно. мы раздавать сейчас. просто включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. депутат фильшин.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, от комитет по дело общественный объединение и религиозный организация просить перенести вопрос 7 и 8 на начало октябрь в связь с то, что нет основный докладчик - вишнякова, а не в связь с то, о чем бабичев говорить (с он согласовывать это).
председательствующий. ну, вот это уже уважительный причина. депутат полдников, пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. только сейчас прозвучать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в средство массовый информация появляться сообщение о неблаговидный роль руководство центробанк в создаваться финансовый кризис, в частность о то, что центробанк один рука распродавать, так сказать, иметься у он валюта, другой рука участник биржевой игра раздавать однодневный краткосрочный кредит для покупка тот же самый валюта. в связь с это я поддерживать уже прозвучать предложение о разбирательство по этот повод. и считать, что государственный дума вправе принимать решение о создание парламентский комиссия для расследование роль центробанк в создаваться финансовый кризис, чтобы, разбираться вместе со счетный палата и, мочь быть, прокуратура, докладывать мы потом о результат этот работа.
председательствующий. депутат сурков. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вооруженный сила российский федерация оказываться практически не готовый к зима ввиду то, что нет никакой финансирование абсолютно. я просить поддерживать депутатский запрос группа депутат - член комитет по оборона (это сурков, воробей, галкин) на имя примаков.
председательствующий. депутат гуськов. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мочь быть, не очень удобно говорить, но, ей-богу, очень плохой положение в регион: депутатский помощник практически без деньги уже с апрель, телефон все поотключать в общественный приемный, даже по личный просьба депутат не соединять с москва. это почти везде. я вы очень просить, геннадий николаевич, поручать красников, чтобы... или протокольно как-то. ну, разбираться в этот дело нужный и, в конец конец, порядок-то надо наводить.
председательствующий. юрий александрович, я вчера еще раз направлять письмо наш председатель правительство, чтобы он давать поручение минфин погасить весь долг перед государственный дума. пожалуйста, гуськов.
гуськов ю.а. я очень просить извинять я, геннадий николаевич, ну просто, ей-богу, вот такой состояние сегодня, что, когда мы начинать что-то национализировать, связь нужно национализировать в первый очередь. ей-богу, ну совершенно обнаглеть уже.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич, вопрос уже озвучивать.
председательствующий. депутат чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я просьба, геннадий николаевич, если возможно, на близкий заседание, на близкий "правительственный час", приглашать председатель комитет по дело север (кто это быть к тот время - к сожаление, мы сейчас не мочь сказать), пусть он давать информация - зима надвигаться: как у мы обстоять дело с завоз на север.
председательствующий. о северный завоз.
чурилов а.в. да, спасибо.
председательствующий. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать откладывать рассмотрение один из кандидатура первый заместитель председатель центробанк, выдвигать сегодня, намечать на 12.30, - кандидатура козлов. вчера этот вопрос подниматься на совет дума, в частность в выступление николай иванович рыжков. это удивительно, когда центробанк выносить кандидатура тот же человек, который в состав тот, кто нести прямой ответственность за создаваться положение. сейчас все говорить: надо создавать комиссия парламентский, расследовать. но они выносить кандидатура тот же человек сегодня на голосование - вот в чем цинизм этот ситуация!
председательствующий. алексей валентинович, когда мы приступать к этот вопрос, мы быть персонально каждый обсуждать. (шум в зал.) мы не мочь это сделать, потому что мы обсуждать весь список, который вносить бюджетный комитет. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний время, начинать с пятница, средство массовый информация открывать практически истерия по избрание новый премьер. выходить на свет моль побивать и нафталин пропахнуть, так сказать, политика, который развешивать страшилка. я думать, что они надо задумываться о вечный, заглядывать в ук, котомочка собирать, а потом уже пугать весь остальной население тот правительство, который формироваться. я предлагать государственный дума создавать комиссия по расследование деятельность предшествующий правительство по развал и уничтожение наш страна.
председательствующий. уважаемый коллега, весь предложение по создание комиссия... вы прекрасно знать: нужно разрабатывать проект постановление, нужно разрабатывать положение, вносить на совет дума. с голос этот вопрос не решаться. поэтому, быть добрый, соблюдать регламентный процедура, мы на совет дума обсуждать и поставлять в повестка день. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вчера на "орт" прозвучать сообщение профсоюзный лидер шмаков о необходимость вводить в правительство председатель госсовет республика коми торлопов. я, как депутат от это регион, считать свой долг и обязанность предотвращать попадание этот человек в правительство. материал о коррупция, о злоупотребление высокий должностной лицо, в тот число об использование служебный положение торлопов, находиться в администрация президент с 7 апрель и в наш комиссия по борьба с коррупция. в этот связь, геннадий николаевич, я просить приглашать на "правительственный час", близкий, примаков, и пусть он мы пояснять, по какой критерий он отбирать кадр в правительство.
председательствующий. депутат астафьев, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. от микрофон николай павлович астафьев - финько олег александрович, либерально-демократический партия. просить рассматривать вопрос о создание комиссия государственный дума по итог приватизация "орт" - первый канал телевидение. существовать немало документ о серьезный нарушение во время этот приватизация, который ставить под сомнение сам факт ее приватизация и дальнейший существование.
председательствующий. олег александрович, я вы попросить, точно так же, пожалуйста: предложение, постановление - на совет дума. депутат филатов, пожалуйста.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вносить предложение: снимать пункт 5 повестка день (о создание специальный комиссия), то более что этот закон - "о российский оборонный спортивный-технический организация" - отклонять президент российский федерация.
председательствующий. хорошо. к это мы приступать, когда быть обсуждение. там, насколько я знать, утрясать вопрос, он докладывать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да не мочь мы снимать, потому что вносить комитет и совет государственный дума. как мы мочь снимать?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зачем? быть регламент! вы посмотреть, пожалуйста. депутат не вправе снимать вопрос, который комитет вносить на рассмотрение дума. все сниматься только голосование: проголосовать против закон - весь, нет закон. депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос прозвучать, геннадий николаевич.
председательствующий. хорошо. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. вопрос снимать.
председательствующий. депутат гамза. но я не видеть геннадий ефимович.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". ждакаев - по карточка гамза. уважаемый коллега, вчера на заседание совет государственный дума быть снимать с повестка вопрос "о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон "о счетный палата...". я просить включать этот вопрос на рассмотрение государственный дума на сегодняшний заседание. дело в то, что этот вопрос уже неоднократно подниматься депутат аничкин. мы вчера он тоже на заседание группа "народовластие" рассматривать. документ депутат распространяться. в сентябрь прошлый год быть давать поручение комитет по бюджет собирать весь замечание и дополнение и вынести на рассмотрение государственный дума, но ничто за год не быть сделать, а документ, повторять, готовый. иван степанович аничкин мочь подробно все рассказывать и выступать перед мы. просить включать.
председательствующий. хорошо. мы послушать комитет по бюджет, если он профильный по данный закон. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. я поддерживать предложение депутат гуськов. мы на следующий неделя ехать в регион, а там, сам понимать, пусто совершенно что касаться депутатский деятельность.
председательствующий. депутат илюхин. пожалуйста. виктор иванович! а-а, вы снимать. пожалуйста, цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, сколько бы мы ни создавать комиссия по контроль за деятельность банк, ничто из это не выходить. мы нужно вносить изменение в закон о банк и банковский система, который поставлять в слишком хороший правовой условие. они превращаться в кормушка для тот, кто работать в банк. вы посмотреть, какой заработный плата в этот учреждение! второй. необходимо вносить также изменение в закон об акционерный общество российский федерация, который позволять бы ликвидировать общероссийский акционерный общество тип рао "еэс россия", рао "газпром" и другой. присасываться к он человек ну просто все выкачивать из российский федерация! у я быть такой протокольный поручение комитет по законодательство, комитет по промышленность.
председательствующий. вы его, пожалуйста, распечатывать. он потребоваться оглашать. раздавать. добавлять время.
цику к.а. это я сделать. но в тот же самый время, геннадий николаевич, 14 март быть давать поручение четыре комитет по создание закон об оплата труд руководящий работник государственный предприятие, акционерный общество, руководитель субъект федерация, город российский федерация, но проходить полгода, практически ничто не делаться по этот вопрос. как быть выполняться наш поручение?
председательствующий. уважаемый коллега, уже не 15, а 20 минута проходить с момент, как мы насыщать повестка день. поэтому я ставить на голосование предложение прекращать дальнейший обсуждение и переходить к голосование по вопрос. пожалуйста, ставить на голосование. это требовать от я регламент. казбек асланбечевич, вы потом напоминать, какой четыре комитет, чтоб мы спрашивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        97,2%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я показываться, что вы пытаться не поставлять на обсуждение два предложение от фракция лдпр - снимать пункт 5 с повестка день и не голосовать по кандидатура козлов. это наш позиция. то, что цб вносить сразу весь состав свой совет, или правление, - это их дело. а наш дело - голосовать по отдельный кандидатура.
председательствующий. да.
жириновский в.в. мы тут на себя не брать обязательство по бригадный подряд. мы не устраивать кандидатура козлов. мы предлагать откладывать рассмотрение этот кандидатура. если госдума хотеть рассматривать, утверждать он - это ее дело. но наш право - откладывать. и второй. мы иметь полный право требовать снимать пункт 5 с повестка день как неактуальный. закон уже отклонять. у мы столько комиссия! до сей пора ещенедорабатывать ранее создавать мы комиссия. это не актуальный вопрос росто, он не гореть. у мы в армия ничто нет, а чего же заниматься добровольный общество содействие армия? мы просить, чтобы это быть проголосовать. мы не хотеть, чтобы этот вопрос обсуждаться, больше ничто. проголосовать палата, чтобы оставлять, тогда оставаться. но пока от фракция два позиция: пункт 5 снимать, кандидатура козлов не обсуждать.
председательствующий. владимир вольфович, это нарушение регламент. мы начинать обсуждать состав совет директор центральный банк и по каждый кандидатура быть голосовать. быть задавать вопрос этот кандидат, после это голосовать.
жириновский в.с. (не слышно.)
председательствующий. вы не мочь снимать. жуков, объяснять, пожалуйста, бюджетный комитет, который вносить этот вопрос в повестка день.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". здесь дело не в бюджетный комитет. вносить этот вопрос председатель центральный банк по согласование с президент, поэтому в соответствие с регламент мы не рассматривать этот вопрос просто не мочь. а по конкретный кандидатура решение мочь приниматься любой. здесь нет проблема.
председательствующий. все правильно. уважаемый коллега, я сейчас быть голосовать предложение, который поступать по повестка день. депутат шевелуха предлагать пункт 12 рассматривать вместо пункт 7. 13-й? пункт 13 рассматривать вместо пункт 7. комитет по общественный организация предлагать законопроект из пункт 7 и 8 (это их закон) перенести на октябрь в связь с отсутствие докладчик. мы без голосование 7-й и 8-й пункт из повестка день исключать, потому что этот предложение профильный комитет, который данный закон вносить. ставить на голосование: вместо пункт 7 поставлять пункт 13. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        98,5%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат буткеев предлагать на "правительственный час" вынести вопрос о график выплата детский пособие. уважаемый коллега, я не знать, по-моему, пока министр не назначать. давать, мочь быть, я сегодня в письмо запрашивать о предоставление график. буткеев включать микрофон.
буткеев в.а. геннадий николаевич, помнить, после один из заседание и "правительственный час" тоже правительство (прежний, правда) мы пообещать представлять до 1 июль этот график? время уже проходить, график так никто и не видеть. то быть надо что-то предпринимать конкретный, потому что мы ничто не мочь свой избиратель по этот повод сказать.
председательствующий. я готовый сегодня же направлять письмо премьер-министр, потому что, я говорить, еще министр и вице-премьер по социальный вопрос не назначать. подготовить. мы продублировать это письмо и попросить, чтобы до разъезд в округ мы этот график от они получать, как хоть они он видеть в новый кабинет. депутат кулик... договариваться, на пятница. но завтра на совет дума, пожалуйста, геннадий васильевич вынести этот вопрос. депутат воронин уточнять предложение депутат венгеровский. он просить включать в повестка день проект постановление "о поручение счетный палата..." в связь с центральный банк. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление. об аудиторский проверка, как я понимать, да? говорить, распечатываться документ. кто без карточка? депутат макаров - за, депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич венгеровский - по ведение.
венгеровский а.д. спасибо. геннадий николаевич, мочь быть, даже в связь с то, что мы проголосовать такой оригинальный решение, привлекать к этот аудит представитель международный валютный фонд? пусть узнавать, кто и как воровать их деньги.
председательствующий. александр дмитриевич, когда быть обсуждать проект постановление, рассматривать весь вариант, потому что мы же сначала быть все равный за основа голосовать. так, депутат чурилов предлагать приглашать гоман по северный завоз. уважаемый коллега, насколько я знать, владимир владимирович тоже пока не утверждать. буткеев включать микрофон.
буткеев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить одновременно с вопрос по северный завоз поставлять сразу, чтобы отдельно не назначать обсуждение, вопрос по жилищный субсидия. у мы в бюджет на этот год 1200 миллион для северный регион на жилищный субсидия. ни рубль, понимать, на сегодняшний день не выделять, хотя закон уже мы принимать и президент подписывать 25 июль. поэтому если рассматривать, то сразу этот два вопрос - и по северный завоз, и по жилищный субсидия.
председательствующий. давать тогда так. 2-го число, в пятница, мы приглашать то, кто быть председатель этот комитет (да, наверное, до 2-го быть вопрос решать), на "правительственный час" по проблема северный завоз и по проблема жилье для северянин. ставить на голосование. программа жилье для северянин мы ведь с вы тоже утверждать. для северянин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, депутат финько - о создание комиссия. олег александрович вносить на совет дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, я не иметь право это ваш предложение даже ставить на голосование. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. я тогда сформулировать по-другому: весь вопрос откладывать сегодня.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: откладывать вопрос о центральный банк. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это ваш проблема. пожалуйста, депутат, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 216 чело.        48,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
рита васильевна, заготавливать я, пожалуйста, письмо с ваш просьба по тот кандидатура, который вы называть, чтобы не назначать ни на какой должность. потому что это прозвучать в порядок предположение. давать я сегодня же это письмо отправлять на имя премьер-министр. так, пожалуйста, по законопроект, о который говорить депутат ждакаев. пожалуйста, сначала депутат ждакаев включать микрофон. потом, наверное, бюджетный комитет, да? пожалуйста.
ждакаев и.а. я хотеть бы, чтобы кроме я слово быть предоставлять депутат аничкин, потому что он заниматься этот законопроект. но со свой сторона я хотеть бы добавлять следующий.
председательствующий. вы называть он правильно. иван андреевич, правильно называть законопроект.
ждакаев и.а. сейчас правильно я он называть: "о внесение дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". в он говориться о наделение счетный палата российский федерация правый безакцептный порядок списание средство со счет нарушитель бюджетный процесс. мы прекрасно понимать, о чем говорить. и заключение правительство иметься. а вчера на совет дума говорить, что такой заключение нет.
председательствующий. сейчас мы послушать сторона. по-моему, это представитель правительство вчера просить перенести в связь с отсутствие заключение правительство. вот я сейчас подсказывать. пожалуйста, иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я вчера общаться после заседание совет дума с жуков александр дмитриевич. и заключение правительство иметься. оно подписывать бойко. к этот заключение прикладывать и перечень замечание по этот законопроект. мы он должный быть до 1 октябрь прошлый год рассматривать в соответствие с решение совет дума. год тянуться... он включаться в перечень первоочередный законопроект на осенний сессия 1997 год. и вот с тот пора... естественно, правительство возражать. он не нужно, чтобы быть контроль федеральный собрание, в частность государственный дума, в лицо счетный палата за нарушитель бюджетный процесс.
председательствующий. сейчас мы спрашивать представитель правительство, какой у они претензия к этот законопроект. здесь у мы представитель правительство? нет никто. я ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. тогда по ход обсуждение выяснять позиция. пожалуйста, сейчас проголосовать включение в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
давать завтра на совет дума, и на пятница включать, иван степанович. мы понимать важность данный закон. владимир вольфович жириновский и алексей валентинович митрофанов предлагать исключать из повестка день пункт 5. ну опять же, владимир вольфович, по наш регламент мы не мочь это делать, потому что профильный комитет вносить данный проект постановление, и мы обязанный он рассматривать. а судьба закон быть решать голосование. пожалуйста, владимир вольфович жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. геннадий николаевич, трактовка не совсем правильный. мы уже голосовать по данный закон, и вето не быть преодолевать. сначала отклонять президент, потом госдума не преодолевать вето. теперь определенный человек, который очень хотеться создавать хороший структура для человек определенный политический направленность, пытаться через комиссия проводить: вот комиссия создавать и все-таки закон проталкивать. это о создание комиссия. мы против создание комиссия. дело же не в то, отклонять закон или не отклонять. зачем создавать комиссия по отклонять закон? у мы быть более актуальный вопрос. вот аничкин поставлять вопрос - мы даже он в повестка день не мочь включать. а это совершенно неактуальный. это не нужно мы. контора! контора для пенсионер, который быть там сидеть и получать из бюджет деньги и на кто тратить - непонятно! и мы создавать комиссия. для что комиссия? мы же уже... сам госдума отклонять. мы же голосовать уже. он не проходить преодоление вето. госдума он отклонять. значит, кто-то хотеться все-таки, чтобы теплиться где-то надежда... и через полгода снова он вбрасывать. мы не хотеть, чтобы этот тема обсуждаться. вы говорить: нет, надо. почему надо? профильный комитет быть. быть палата. мы же не говорить, что мы он отклонять. палата проголосовать: не создавать комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вот палата и решать вопрос о создание комиссия. александр сергеевич потом обосновывать. пожалуйста, соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы владимир вольфович не вводить в заблуждение депутат, поскольку по данный вопрос преодоление вето не голосоваться, не ставиться так... он действительно вноситься в прошлый повестка день, и по предложение депутат и по согласование с президентский сторона решать вносить вопрос о согласительный комиссия, утверждать ее сегодня. давать возможность поработать над этот документ. никакой преодоление вето в дума не голосоваться. данный закон находиться в работа. поэтому надо давать возможность решать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение жириновский исключать пункт 5 из повестка день. но, повторять, это нарушение регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы весь вопрос обсуждать. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вынуждать сообщать, что сегодня ночь вооруженный человек нападывать на депутатский приемная депутат рыбаков и мой на улица большой морской в санкт-петербург. особый интерес они проявлять к средство правительственный связь, который оснащать этот приемный. я просить бы депутат, в частность комитет по безопасность, господин илюхин лично, взять на контроль расследование этот дело. нападающий задерживать (часть из они), но личность они до сей пора не устанавливать. быть угроза, что они мочь уклоняться от ответственность.
председательствующий. виктор иванович, вы слышать просьба комитет? быть добрый. сейчас, секундочка, коллега, подождать, мы повестка день должный утверждать. мы уже весь вопрос проголосовать. николай иванович рыжков - от депутатский группа.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат ждакаев вносить предложение рассматривать поправка в закон "о счетный палата российский федерация". этот предложение набирать 216 голос. мы сейчас советоваться, спрашивать у некоторый депутат, оказываться, что многие не понимать, в что же в конец конец заключаться смысл этот поправка, этот вопрос. мы убедительно просить бы еще раз вернуться к голосование. то более, что повестка сегодня позволять, по-моему, решать этот вопрос. я просить бы еще раз посмотреть...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыжков вернуться к голосование по включение в повестка день вопрос о поправка в закон "о счетный палата...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
вопрос в повестка день включаться. пожалуйста, владимир вольфович - по ведение.
жириновский в.в. я понимать, геннадий николаевич, что напрямую это к дума не иметь отношение, но то не менее это позиция наш фракция. весь средство массовый информация дезинформировать население страна, будто депутат калашников давать согласие входить в состав правительство. мы никакой согласие не давать. ни один депутат фракция лдпр не входить ни в какой правительство. почему они дезинформация сообщать? депутат калашников даже в москва нет, а они сообщать по весь канал. зачем это делаться? у мы с вы быть пресс-служба. к вы обращаться официально? ко я обращаться?
председательствующий. ко я - нет.
жириновский в.в. нет. кто этот дезинформация распространять? вот я просить, чтобы весь канал сообщать, что никто из фракция лдпр, ни один депутат ни в какой правительство на данный этап не входить. у вы что, не хватать человек? сколько талантливый человек сидеть в этот зал и по весь страна? чего же вы выдергивать-то просто так и дезинформировать население страна? не входить депутат калашников, и не входить никто на данный этап. и с мы переговоры никто не вести. я опять использовать аудитория, чтобы все сообщать, чтобы дезинформация не быть в страна. мы и так хватать ложь каждый день. еще вот такой ложь запускать. я непонятный, смысл-то какой?
председательствующий. я думать, что средство массовый информация ваш сообщение передавать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...". закон третий чтение. докладчик - борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат! 4 сентябрь дума на свой пленарный заседание рассматривать во второй чтение подготовить комитет по туризм и спорт законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". хотеть напоминать, что тогда мы рассматривать 25 поправка, 16 из они быть принимать, 9 - отклонять. за законопроект во второй чтение проголосовать 287 человек. комитет по туризм и спорт в соответствие с принятый поправка подготовить законопроект к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический правка, и комитет по туризм и спорт вносить предложение принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, это закон третий чтение. быть ли вопрос к докладчик? ни у кто нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 3 повестка день. отклонять федеральный закон. федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" предлагаться проголосовать в ранее принимать редакция. докладчик - леонид андреевич иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! указанный законопроект быть разрабатывать на основа проект федеральный закон "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация", который быть принимать государственный дума российский федерация еще 7 апрель 1995 год. тогда за этот проект закон проголосовать 333 депутат. но он не завершать конституционный законодательный процедура, в итог совет федерация не быть преодолевать вето президент российский федерация. при доработка закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" быть учитывать многий замечание совет федерация, в тот число предложение об изменение название законопроект. в подготовить законопроект даваться такой норма построение орган власть, который соответствовать уже сформировывать система орган во весь субъект российский федерация. другой слово, законопроект фиксировать то, что уже иметь место, подводить необходимый законодательный база под взаимодействие различный ветвь власть, не обязывать ни один из субъект российский федерация кардинальный переделывать свой система орган государственный власть. особо необходимо отмечать, что в законопроект "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" включать ряд статья, посвящать регулирование вопрос статус депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, в частность его депутатский неприкосновенность. это быть сделать с учет множество законодательный инициатива целый ряд субъект российский федерация. я хотеть бы напоминать о то, что местный закон представительный орган субъект российский федерация закреплять право депутатский неприкосновенность, но во многий место в соответствие с действующий конституция прокуратура вносить протест на этот закон. они быть отменять, но необходимость рассмотрение этот проблема быть закреплять в указанный проект закон. законопроект "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" быть принимать государственный дума в первый чтение 23 октябрь 1996 год, во второй чтение - 16 май 1997 год и в третий чтение - 6 июнь 1997 год. за он проголосовать много 300 депутат. федеральный закон, который я уже называть, быть отклонять совет федерация 11 июнь 1997 год с предложение о создание согласительный комиссия палата. такой комиссия, включать представитель государственный дума и совет федерация, быть создавать и рассматривать целый ряд поправка. по сопоставительный таблица весь быть рассматривать 55 поправка, полностью учитывать 21, не учитывать или оставлять в прежний редакция только 4, остальной 30 поправка быть одобрять в согласованный редакция. создаваться перспектива, чтобы этот закон быть рассматривать на совет федерация и по он принимать постановление. 13 май 1998 год государственный дума принимать этот закон в согласованный редакция, но 20 май 1998 год совет федерация вновь отклонять он. опять создаваться согласительный комиссия, рассматриваться 12 поправка. в согласованный редакция весь 12 поправка учитывать. 16 июль 1998 год государственный дума вновь принимать указанный федеральный закон в редакция согласительный комиссия, но 17 июль 1998 год совет федерация отклонять он и вновь предлагать создавать согласительный комиссия. что становиться основной камень преткновение при работа на данный этап? весь претензия в основное сконцентрироваться вокруг пункт 5 статья 18. статья называться "высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация)". в пункт 5 статья говориться о то, что высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) избираться на срок не много пять год и не мочь избираться на указанный должность много два срок подряд, при это общий непрерывный срок его пребывание в указанный должность не должный превышать десять год. не хотеться бы обижать наш коллега, но создаваться такой впечатление, что, возможно, ряд из они мечтать занимать этот должность пожизненно. со сторона комитет, со сторона согласительный комиссия от государственный дума быть проводить очень большой и кропотливый совместный с совет федерация работа, быть достигать практически положительный решение. владимир александрович рыжков, возглавлять работа над этот проект закон, быть уверенный в то, что этот закон быть рассматривать и одобрять совет федерация. однако о результат я вы уже сказать. в соответствие с это мы вносить предложение рассматривать сегодня и принимать по данный вопрос постановление, который иметь три пункт. принимать федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в ранее принимать редакция. направлять указанный федеральный закон президент российский федерация. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. вот и все по данный закон, что можно быть докладывать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. быть вопрос к докладчик? пожалуйста, шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый леонид андреевич, сказать, пожалуйста, какой еще пункт данный закон не удовлетворять наш коллега из совет федерация или только один-единственный этот пункт?
иванченко л.а. только этот положение вызывать сомнение. весь остальной 12 поправка, направлять для рассмотрение на согласительный комиссия, быть она рассматривать и принимать. положительный решение - с один сторона и с другой. и поэтому уже член согласительный комиссия со сторона совет федерация сам выражать неудовлетворенность результат такой голосование. для то чтобы этот постановление иметь сила, мы надо проголосовать, набирать много 300 голос, то есть фактически преодолевать отклонение совет федерация.
председательствующий. нет вопрос? юрий александрович гуськов, у вы нет вопрос? нет. быть еще вопрос? быть. депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, леонид андреевич уже говорить об это: закон не проходить совет федерация из-за один пункт. мы сохранять конституционный положение о то, что руководитель субъект федерация мочь находиться у власть два срок. сегодня в ряд республика уже нарушать конституция и вообще снимать этот положение. то быть руководитель мочь пожизненно находиться, я извиняться, как император или государь, во глава свой субъект федерация. поэтому я считать, что если мы этот закон не поддерживать, то мы пойти по путь создание авторитарный режим в регион российский федерация. и все это кончаться создание диктатура в самый россия. поэтому также я просить поддерживать этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, нет много вопрос? нет. спасибо. присаживаться, пожалуйста. я мочь ставить на голосование? да. (шум в зал.) пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! мы тщательно рассматривать этот проект. если мы хотеть укреплять вертикаль, если мы хотеть, наконец, чтобы у мы быть создавать единый система представительный орган, надо принимать этот закон. что касаться спор, который возникать, то нельзя он игнорировать и просто уходить в сторона от ответ на этот вопрос. дело в то, что глава администрация субъект федерация не мочь иметь больший срок полномочие, чем президент страна. мы, комитет, твердо поддерживать этот проект и считать совершенно необходимый получать сегодня за он 300 голос.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все приседать, потому что мы должный получать именно 300 голос, 301 голос. если нет много желающий задавать вопрос и выступать, я тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот проект федеральный закон в ранее принимать редакция? просить определяться. кто без карточка? (выкрик из зал.) кто-кто? куликов александр дмитриевич - за. кто еще? бабурин... я проголосовать за вы, сергей николаевич. так, кто еще? депутат данилова - за. уважаемый депутат, посмотреть результат. просить показывать они.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 порядок работа: о федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". слово для доклад - николай васильевич арефьев, член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! сегодня вы предлагаться преодолевать вето совет федерация на закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы, что концепция этот закон и основной принцип осуществление лицензирование, закладывать в настоящий закон, предусматривать прежде все защита свобода, право, законный интерес, нравственность и здоровье гражданин, обеспечение оборона страна, безопасность государство, обеспечение единство экономический пространство на территория российский федерация, утверждение единый перечень лицензировать вид деятельность и, кроме то, выявление и пресечение деятельность, осуществление который мочь повлечь за себя нанесение ущерб право, законный интерес, нравственность и здоровье гражданин, оборона страна и безопасность государство. то быть наш закон о лицензирование защищать прежде все интерес гражданин, государство и его обороноспособность. совет федерация отклонять наш закон практически только по тот причина, что член совет федерация не согласный с самый концепция настоящий закон. первый аргумент, который приводить член совет федерация, противоречить конституционный принцип единый экономический пространство и недопустимость установление таможенный граница внутри россия. по мнение член совет федерация, перечень вид деятельность, подлежать лицензирование, должный быть разбивать на два перечень: один должный предусматривать тот вид деятельность, который быть лицензироваться на федеральный уровень, а другой перечень - вид деятельность, который быть лицензироваться на уровень субъект российский федерация. при это по второй перечень право по назначение условие лицензирование должный принадлежать субъект российский федерация. комитет по собственность и приватизация не соглашаться с такой положение вещь, поскольку концептуальный закон предусматривать единый экономический пространство, единый перечень и единый система лицензирование. соглашаться с мнение член совет федерация мы не мочь, так как надо менять весь концепция закон. к то же разбивать перечень лицензировать вид деятельность на два практически не представляться возможный, поскольку в субъект федерация разный инфраструктура, разный социально-экономический положение и разный подход к лицензирование. второй аргумент, который приводить сенатор: субъект федерация отстраняться от лицензирование. нет, такой положение в данный федеральный закон нет. в статья 6 закон предусматривать осуществление лицензирование не только субъект российский федерация, но и местный самоуправление. третий аргумент, который приводить сенатор: они не устраивать экстерриториальность лицензия, устраивать порядок подтверждение лицензия в субъект российский федерация. но подтверждение лицензия - это практически то же, что получение новый лицензия, это связывать с определенный трудность для предприниматель и руководитель предприятие. поэтому основной-то достоинство закон как раз являться экстерриториальность лицензия, который должный действовать на территория весь российский федерация. четвертый аргумент. сенатор не нравиться судебный порядок аннулирование лицензия, возможность получение бессрочный лицензия, они хотеть бы, чтобы содержание лицензировать орган производиться за счет процентный отчисление от лицензионный сбор. то, что мы вводить судебный порядок аннулирование лицензия, продиктовать самый жизнь. тот беспредел сегодня со сторона чиновник в область лицензирование говорить только о то, что принимать решение о лишение лицензия должный не лицензировать орган, а именно судебный. для этот вводить такой норма, и в принцип большинство субъект федерация быть согласный с такой положение. закон защищать прежде все товаропроизводитель от произвол чиновник. мы исключать хозяйственный расчет, то быть снятие как можно большой доход от лицензирование, и поэтому весь система лицензирование являться государственный и обеспечиваться содержание ее за счет государственный средство. комитет считать этот противоречие принципиальный и поэтому непреодолимый через согласительный комиссия. лицензирование - это крайний мера, мера защита государство и население от неквалифицированный производственный деятельность. перечень вид деятельность, подлежать лицензирование, у мы довольно большой - 194 вид деятельность. я напоминать вы, что во франция весь пять вид деятельность, который подлежать лицензирование. напоминать также, что, принимать законопроект в третий чтение, мы трижды ставить на голосование вопрос о включение в перечень деятельность по оказание юридический услуга. я предполагать, что и сегодня этот вопрос мочь возникать в процесс обсуждение, но просить вы не вдаваться в дискуссия: этот вопрос обстоятельно быть рассматривать в комитет по законодательство, где абсолютный большинство давать отрицательный заключение, и палата трижды тоже не проголосовать за давать вопрос. к то же, если уж быть депутат, который настаивать на этот, комитет готовый после принятие закон вносить на рассмотрение соответствующий поправка, и палата решать, нужно этот вид деятельность включать в перечень или нет. уважаемый коллега, просить вы поддерживать комитет свой голосование и преодолевать вето совет федерация. мы нужно 300 голос. закон очень важный, необходимый, его ждать сегодня тысяча предприниматель и предприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. а-а, быть. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". светлана петровна, у я не вопрос, у я выступление по мотив.
председательствующий. нет, тогда подождать. сейчас я с вопрос... нет вопрос? тогда спасибо. пожалуйста, николай васильевич, присаживаться. пожалуйста, депутат лопатин владимир николаевич - по мотив.
лопатин в.н. уважаемый коллега, если вы помнить, уважаемый докладчик в начало обсуждение данный закон в первый, второй и третий чтение говорить о цель, который ставить комитет. этот цель быть три: устранять противоречие, правовой неопределенность в этот вопрос, сокращать перечень вид деятельность, который подлежать лицензирование, и сокращать плата за осуществление лицензирование, все, что связанный с этот. к сожаление, ни один из этот цель по данный закон, который получать отклонение со сторона совет федерация, не достигать. плата сегодня много, чем административный ответственность, который мочь наступать по проект новый административный кодекс, который сейчас уже близкий к завершение и готовый к внесение в государственный дума. перечень вид деятельность с 46 в первый чтение увеличиваться до 200. и по суть дело, он не ограничивать, этот список, поскольку закон прямо предусматривать сегодня возможность сохранение лицензирование по тот вид деятельность, который не отражать в данный закон. и наконец, он не устранять тот противоречие, который сегодня существовать в правовой поле по этот вопрос. в тот число сам закон противоречивый, в частность, статья 1, пункт 2, говорить о то, что его действие не распространяться на вопрос интеллектуальный собственность. в тот же самый время статья 17 предусматривать обязательный лицензирование деятельность, связанный с авторский право. этот противоречие между статья сам закон, это также противоречить статья закон об авторский право и смежный право, противоречие быть и с ряд другой закон. я казаться, что, подтверждать необходимость и актуальность данный закон, мы не мочь голосовать сегодня за такой неправовой закон. вот почему я просить бы сейчас потратить мало время на согласование и устранение этот противоречие, достижение этот цель, который декларироваться при обсуждение данный закон во второй и в третий чтение, с то чтобы потом мы уже можно быть более успешно принимать он в согласованный процедура с совет федерация. благодарить за внимание. просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще быть желающий выступать? анатолий иванович лукьянов. депутат камышинский - потом.
лукьянов а.и. комитет по законодательство внимательный образ изучать этот закон. я мочь сказать, что никакой противоречие, скажем, с авторский право и с целый ряд другой право, который иметься у субъект регулирование, в этот закон мы не находить. мы считать правильный главный подход этот закон. чем широко быть число лицо, иметь право давать лицензия, тем много быть злоупотребление и коррупция. это известно уже все. поэтому мы предлагать преодолевать в данный случай отклонение, потому что весь подход юридический характер, который быть здесь, соблюдать достаточно корректно.
председательствующий. камышинский николай акимович.
камышинский н.а. уважаемый коллега, считать, что актуальность данный закон доказывать сегодня не нужно. в ход его подготовка и рассмотрение, в тот число в регион (в частность, я на пример свой регион хотеть сказать), не быть высказывать замечание очень серьезный. а вот актуальность его принятие и срочность быть подтверждать многий в ход обсуждение, в тот число руководитель предприятие и организация, представитель законодательный и исполнительный власть регион. вот только один маленький такой пример, как, допускать, заготовка, переработка и реализация лом цветной и черный металл. сколько уже сегодня вред наносить россия только из-за то, что этот вопрос не урегулировать ни на региональный уровень, ни на федеральный! с принятие данный закон этот один из важный проблема быть решать. просить свой коллега поддерживать данный закон.
председательствующий. веселкин павел михайлович.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, на совет федерация быть поставлять три принципиальный вопрос, по который этот закон быть отклонять. это разграничение полномочие по лицензирование отдельный вид деятельность на федеральный уровень и на региональный уровень. второй вопрос - это порядок лишение лицензиат лицензия. и третий вопрос - это ущемление право регион в связь с предусмотренный договор о разграничение полномочие. вот этот три вопрос являться спорный на самый дело. спорный вопрос лишение лицензия первоначально... или лицензировать орган лишать лицензия за нарушение деятельность, а потом лицензиат обращаться в суд для то, чтобы отстаивать право, или же, наоборот, лицензировать орган только давать свой заключение в судебный инстанция, и пока проходить два-три месяц, лицензиат мочь это время продолжать нарушать тот правило, который устанавливать лицензия. кроме то, быть вид деятельность, который непосредственно относиться к ведение субъект федерация. это, например, ветеринарный деятельность, оказание услуга по погребение. неужели каждый субъект федерация для то, чтобы заниматься этот вид деятельность, должный ехать в москва и решать этот проблема? весь этот вопрос являться спорный, и я бы поддерживать точка зрение совет федерация о создание согласительный комиссия, для то чтобы устранять этот противоречие.
председательствующий. уважаемый депутат, много нет желающий высказываться? депутат бунич павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". вообще, отсутствие этот закон постоянно приводить к большой безобразие, потому что примерно 10-15 миллион человек из-за это не иметь единый правило лицензирование. я иметь в вид тот, кто нуждаться в лицензия. по тот возражение, который только что быть высказывать. все-таки что сначала: орган, который выдавать лицензия, сам же она в любой момент и отзывать? или сначала другой: орган, выдавать лицензия, недовольный практика то, кто взять лицензия, подавать прошение в суд и суд решать. я казаться, что второй путь более правильный. и когда идти банкротство, кто командовать этот банкротство? администратор, к пример (аналогия полный), который взять и приказывать данный предприятие закрываться? или в судебный арбитражный порядок по инициатива это, мочь быть, администратор решаться давать вопрос? что касаться то, что быть вид деятельность, по который надо решать только на субъектный уровень, то там давать общий перечень весь вид деятельность на федеральный уровень, из который субъект иметь право взять все, что они угодно. так что это не быть лишение субъект тот или другой вид лицензионный деятельность. я бы просить поддерживать этот очень нужный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. для группа электронный голосование напоминать, что решение приниматься два треть голос. кто за то, чтобы принимать этот закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в ранее принимать редакция? просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? так, депутат данилова... нет. кто там? не видеть. депутат данилова - за. кто еще? куликов - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о российскойоборонный спортивный-технический организация". слово для доклад председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов.
соколов а.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! 26 июль этот год президент российский федерация отклонять федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация", принимать государственный дума 26 июнь и одобрять совет федерация 9 июль этот год. в соответствие с подпункт "г" пункт 2 статья 134 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация и в цель разрешение возникать разногласие наш комитет предлагать создавать специальный комиссия и просить принимать предлагать вы проект постановление в целое. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос к александр сергеевич? пожалуйста, присаживаться, спасибо. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация"? просить голосовать. кто без карточка? депутат данилова - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 6 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". слово для доклад - заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, этот наш закон о ядерный оружие совет федерация не то чтобы отклонять, а предлагать проводить согласительный процедура, указывать на некоторый ряд технический, с его точка зрение, погрешность. но как бы в оправдание сам себя сказать, что у они быть сложный нервно-психологический обстановка, связывать с кризис, с черномырдин и так далее. короче говорить, мы соглашаться, предлагать в наш часть согласительный комиссия разработчик и компетентный в этот вопрос депутат и просить проголосовать за создание согласительный комиссия с наш сторона.
председательствующий. быть вопрос? пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". степан степанович, уважаемый коллега, дело в то, что соисполнитель по этот закон совет государственный дума утверждать наш комитет по труд и социальный политика. мы давать предложение по представитель в этот согласительный комиссия от наш комитет. я знать, что оно поступать, и вчера об это идти разговор на совет дума. входить ли представитель комитет по труд и социальный политика в согласительный комиссия, как это требоваться у мы по регламент?
сулакшин с.с. в тот предложение, который вынести на рассмотрение государственный дума, представитель нет, но я лично не возражать, чтобы он включать, если сейчас фамилия быть называть.
шенкарев о.а. но фамилия быть в ваш комитет. где документ? почему вы он не оглашать?
председательствующий. олег александрович, называть фамилия, пожалуйста. это простой, раз комитет не возражать.
шенкарев о.а. нет, ничто не раздавать. вы понимать? я, вообще, беспокоить то, что в комитет начинать просто скрывать документ. я сейчас обращаться к гусев, он говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон шенкарева.
шенкарев о.а. вы понимать, я обращаться к председатель комитет, он говорить: да, предложение ваш быть в комитет, оно быть озвучивать. а потом выходить на трибуна представитель комитет и начинать темнить здесь. не надо темнить, уважаемый депутат сулакшин, у вы в комитет быть предложение, там выдвигать мой кандидатура. почему вы не озвучивать?
сулакшин с.с. уважаемый депутат шенкарев, словечко "темнить" взять к себя обратно, пожалуйста. во-вторых, сейчас я уже высказывать позиция: если дума проголосовать за фамилия, который вы называть, я это поддерживать. надо голосовать, а не разводить здесь словесный пикировка.
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в. у я к вы вопрос чисто лингвистический порядок. вот название этот закон я всегда немножко удивлять. он называться "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". ну, создание, ликвидация и обеспечение безопасность - ясно. а что такой "эксплуатация" ядерный оружие? я знать один метод - боевой применение.
сулакшин с.с. отвечать: это поставлять на вооружение в российский армия ядерный устройство, боеприпасы, носитель ядерный оружие, это проблема его транспортировка, весь вопрос профилактический обслуживание. все это и называться эксплуатация. речь, конечно, не идти о применение. это отдельный вопрос.
председательствующий. еще вопрос? депутат (не видеть) тетельмин, кажется, да? лоторев. прощать.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". коллега, уважаемый светлана петровна! мы считать, так сказать, неправильный подход со сторона член комитет депутат сулакшин к формирование список согласительный комиссия. если депутат от другой комитет быть, то почему мы за он должный отдельно голосовать? мы считать, степан степанович уважаемый, что коллега шенкарев должный быть вносить в список ваш комитет и проголосовать одновременно с другой здесь, а не на отдельный голосование вынести.
сулакшин с.с. я давать совершенно естественный пояснение. вопрос готовить комитет, комитет принимать такой решение, а не депутат сулакшин, как вы изволить выражаться. я высказываться в поддержка дополнительный внесение в состав комиссия, но это надо проголосовать, поскольку в документ этот фамилия нет. нет проблема: надо проголосовать и поддерживать коллега шенкарев. в чем вопрос-то?
председательствующий. нет много вопрос? уважаемый депутат, тогда я ставить на голосование проект постановление, но с дополнение кандидатура шенкарев олег александрович, который предлагать комитет по социальный политика. комитет головной не возражать против это. просить определяться. степан степанович, спасибо большой, присаживаться. кто без карточка? депутат данилова - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я должный поставлять вы в известность, что пункт 7 и 8 снимать, как вы знать, голосование. поэтому сейчас мы переходить к пункт 13 (открывать он): о проект федеральный закон "о ставка земельный налог в 1998 год". это из раздел законопроект, рассматривать в первый чтение. слово для доклад - председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, согласно закон российский федерация "о плата за земля" ставка земельный налог индексироваться ежегодно. при утверждение бюджет на 1998 год государственный дума принимать решение в 1998 год ставка земельный налог не индексировать, то быть оставлять на уровень 1997 год. к сожаление, правительство вносить в государственный дума проект закон, в который предусматриваться увеличение ставка земельный налог на разный категория земля в два и четыре раз. наш комитет давать отрицательный заключение, и государственный дума не поддерживать этот законопроект. затем событие развиваться по-другому. правительство этот идея воплощать через указ президент. сегодня указ президент российский федерация действовать, и ставка земельный налог увеличивать в два и четыре раз. за последний время в государственный дума из весь без исключение регион российский федерация поступать масса обращение гражданин с просьба к государственный дума отменять четырехкратный увеличение ставка земельный налог, особенно это касаться пенсионер, весь, кто владеть сад, огород, в тот число это касаться и сельскохозяйственный организация. сегодня на ваш рассмотрение выноситься короткий законопроект, в который предлагаться сохранять ставка земельный налог до 1 январь 1999 год на уровень ставка 1997 год. наш законопроект и постановление проверять правовой управление. быть небольшой замечание, мы, автор закон, исправлять этот замечание. и я просить депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат попов.
попов с.а., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, при принятие свой указ борис николаевич ельцин, президент российский федерация, действовать в предел свой полномочие или он выходить за предел свой полномочие?
чернышев а.а. в соответствие с конституция изменение налог приниматься только закон. в данный случай президент нарушать закон. кстати, государственный дума обращаться в конституционный суд. но вы знать процедура рассмотрение, она очень длительный, конституционный суд смочь рассматривать только в конец год, а сейчас уже фактически взиматься налог в четырехкратный размер. поэтому мы вынести этот законопроект.
председательствующий. быть еще вопрос, уважаемый депутат? не видеть больше. спасибо большой, алексей андреевич. присаживаться. а, нет, депутат шевелуха. для выступление? хорошо. поскольку этот первый чтение, я должный спрашивать: быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? депутат шевелуха - от фракция компартия российский федерация.
шевелуха в.с. спасибо. поскольку председатель комитет, алексей андреевич, докладывать согласованный вариант (я являться также автор, вместе с он), сказать, что наш фракция рассматривать и полностью поддерживать законопроект и просить весь депутат государственный дума проголосовать за он. единственный вопрос, который возникать: срок пока очень короткий - до 1 январь 1999 год, но я надеяться, что вы поддерживать мы и в дальнейший - с 1 январь.
председательствующий. быть еще желать выступать? нет. представитель правительство, пожалуйста.
торшин а.п., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, у мы тут сложный ситуация. до сей пора мы не присылать текст заключение, мы он не иметь на рука. он подготовить, но, понимать, сейчас сложно в связь с формирование правительство, и сейчас пока на рука его нет.
председательствующий. алексей андреевич, пожалуйста, отвечать. это важный вопрос все же, касаться процедура, отвечать на оно.
чернышев а.а. уважаемый депутат, суть закон понятный весь без исключение. мы не менять ставка налог - не увеличивать и не уменьшать. поэтому фактический затрата по этот закон мы никакой не нести. формально можно обходиться мы без заключение. но совет государственный дума принимать решение, что все же надо иметь заключение. мы решать так, чтобы сегодня быть заключение. оно сейчас лежать у заместитель председатель на подпись. заключение это быть, сегодня быть. поэтому я считать, что заключение быть и надо голосовать этот законопроект. он понятный для все. (шум в зал.)
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". у я вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, а запланировать ли доход, соответствующий указ президент, в федеральный бюджет, в доходный часть, или нет?
чернышев а.а. поскольку этот указ быть издавать и действовать с 1 сентябрь, то никакой доход в бюджет, в закон о бюджет, не предусматриваться.
председательствующий. представитель президент, кажется, подымать рука или нет? нет, хорошо.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. то не менее вопрос оставаться. заключение нет.
из зал. голосовать!
председательствующий. но это пусть депутат определяться действительно голосование, то более что алексей андреевич отвечать на весь вопрос, касаться финансовый-экономический обоснование и заключение.
котенков а.а. (не слышно.)
председательствующий. я мочь ставить на голосование? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект... (шум в зал.) не слышать, что такой? вопрос быть или желание выступать? депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей андреевич, во многий регион российский федерация поторопиться этот указ президент воплощать в жизнь. по крайний мера, на территория ростовский область уже этот деньги у гражданин изымать. предусматривать ли закон возможность возврат этот деньги там, где это сделать в нарушение законодательство?
чернышев а.а. по наш данные, сейчас новый платеж действительно предъявлять гражданин. но гражданин не торопиться платить этот налог, потому что это не закон. поэтому я считать, что никто еще не заплатить. мы нужно скоро проголосовать этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ставка земельный налог в 1998 год" в первый чтение? просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат данилова - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься.
чернышев а.а. уважаемый депутат, поскольку наш проект проходить лингвистический и правовой проверка и не требовать никакой заключение, я просить проголосовать этот закон в целое. проект постановление весь депутат раздавать.
председательствующий. быть ли возражение? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. так, это мы 13-й рассматривать. сейчас постановление, да? уважаемый коллега, взять, пожалуйста, наш повестка день. сейчас переходить к рассмотрение проект постановление, потому что вопрос по цб у мы в фиксированный время - в 12.30. проект постановление под номер 10: "о заместитель председатель комитет государственный дума по экология" (о депутат бердов). у вы быть проект постановление. быть ли вопрос по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 11: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация б.н.ельцин". быть ли замечание по данный проект постановление? быть замечание. депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вопрос по шахтерский регион очень серьезный. мы согласный с данный проект постановление в часть оценка ситуация в страна, в частность в шахтерский регион, с понимание относиться к участник акция протест, к их требование. но путь для решение существующий проблема представляться не совсем верный и менее эффективный, чем мочь бы быть. мы надо вспомнить, что быть специальный комиссия по этот угольный проблема, который бы, наверное, следовать работать более эффективно. мы представляться, что даже президент по наш конституция не иметь право оказывать давление на генеральный прокуратура и требовать прекращение уголовный дело. представляться, что с беззаконие такой же беззаконный метод бороться нельзя, даже если это очень хотеться бы. что можно сделать с наш сторона? мы мочь обращаться в генпрокуратура, с то чтобы усиливать деятельность прокуратура, с просьба в часть ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кузнецов а.в. ...виновный лицо за создание кризисный ситуация в угольный регион, на конкретный шахта и разрез, так как мы часто обращаться к президент и к федеральный орган власть, но как-то не очень бойко рассматривать вопрос контроль, так сказать, за угольный деньги на место и конкретный руководитель шахта. необходимо взять под жесткий контроль вопрос целевой использование шахтерский деньги. мы вправе добиваться улучшение финансирование угольный отрасль, в тот число через поправка в федеральный бюджет, возможно на четвертый квартал текущий год и в федеральный бюджет на следующий год, добиваться конкретный корректировка ущербный программа реструктуризация угольный отрасль. а депутат - представитель угольный регион необходимо взять под контроль, в частность, вопрос, связывать с привлечение к ответственность участник акция, по защита трудовой, социальный и иной право гражданин, указывать в этот проект постановление. представляться, что этот вопрос, к сожаление, звучать более популистский и... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть напоминать коллега, что этот проект постановление быть раздавать еще 11 сентябрь, проходить правовой и лингвистический экспертиза, все выправлять. а что касаться тот предложение, который депутат кузнецов высказывать здесь, это все делаться и делаться в предыдущий год работа наш государственный дума. я хотеть напоминать: вот сейчас в кемеровский область перед областной прокуратура стоять пикет в защита тот самый так называть организатор акция протест. прокуратура сделать, к сожаление, ничто не мочь. я располагать точный информация: прокуратура готовый быть бы прекращать этот уголовный дело, но не мочь. почему? потому, что поступать прямой указание президент борис николаевич ельцин (вы это видеть по телевидение, когда этот указание даваться скуратов), чтобы быть возбуждать этот уголовный дело. и если бы прокуратура захотеть (а следователь действительно говорить: пусть дума вмешиваться, какой-то образ мы помогать), она прекращать бы, но не мочь это сделать, я повторять, потому, что это быть указание борис николаевич ельцин. именно об это и говориться в обращение, что только в его власть сейчас прекращать этот уголовный дело. и я хотеть бы еще коллега вот что сказать. вы понимать, если мы не вмешиваться, то практически ситуация мочь в этот угольный регион опять выходить из-под контроль, потому что шахтер не смиряться, когда их коллега начинать привлекать к уголовный ответственность. и они не только опять выходить на рельс, но и придумывать что-то другой. поэтому сейчас, видимо, оптимальный все-таки форма - в вежливый форма обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать мы сначала проголосовать тогда за основа, раз замечание быть у депутат. я предлагать проголосовать за основа. мы не иметь право голосовать в целое. давать за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к текст.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любой проект постановление голосоваться за основа, если быть возражение хоть один депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, давать мы, мочь быть, с вы договариваться так: замечание, который сегодня быть (пусть депутат кузнецов отправлять автор проект постановление), рассматривать во время перерыв и после перерыв определять окончательно судьба данный проект постановление. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, но вы учитывать, пожалуйста, что депутат кузнецов не предлагать какой-то замечание и предложение, он просто выступать против принятие этот постановление. и поэтому, я казаться, откладывать нечего. сейчас надо поставлять в целое на голосование.
председательствующий. сейчас я тогда спрашивать депутат кузнецов. он сейчас сказать, замечание у он по текст или же он принципиально против. пожалуйста, депутат кузнецов включать микрофон.
кузнецов а.в. геннадий николаевич, я думать, что в адрес президент обращаться можно, но не с просьба прекращать уголовный дело, если бы даже очень хотеться. если мы хотеть решать этот проблема, значит, надо искать вариант. я думать, что быть возможность дорабатывать этот проект постановление. если мы хотеть просто обращаться или достигать какой-то результат, давать принимать очередной постановление. что толк от это?
председательствующий. хорошо. значит, давать письменно, пожалуйста, свой замечание по текст, и мы после обед проголосовать.
цику к.а. мы мочь поручать он обращаться к президент с просьба привлекать к уголовный ответственность тот, кто...
председательствующий. казбек асланбечевич, это пускай он письменно вносить. проект постановление под номер 12. быть ли замечание по этот проект постановление? нет. раз нет замечание, я ставить он на голосование в целое. пожалуйста. номер 12, автор - николай николаевич губенко. да? (шум в зал.) прощать, пожалуйста, отменять голосование. николай николаевич, вы слово по 12-му...
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. если у депутат нет возражение... комитет работать очень долго над архив британский экспедиционный корпус, и у мы быть соответствующий обращение премьер-министр блэйр. и в рамка статья 14 закон о перемещать культурный ценность, который входить в действие с 21 апрель, комитет рекомендовать передавать личный документ, то более что у наш сторона быть обязательство перед совет европа возвращать такой документ, который являться отчасти и семейный реликвия. все. я просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. быть письменный поправка, но мы проголосовать... пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый николай николаевич, у мы все-таки странный позиция в отношение перемещать ценность. если страна находиться в столь сложный положение, как сейчас, то почему мы бесплатно передавать любой архивный материал за рубеж? этот материал оказываться у мы в результат определенный исторический обстоятельство. они находиться у мы. почему мы должный они передавать? если англичанин они интересовать, пусть купить этот материал. много ничто. это единственный подход. что за ерунда! если мы заинтересовывать какой-то материал, мы изыскивать возможность и тоже приобретать. надо прекращать весь этот обмен, потому что под их прикрытие происходить серьезный утечка и информация...
председательствующий. коллега, давать мы сначала проголосовать за основа. николай николаевич, отвечать, пожалуйста, на вопрос. потом проголосовать за основа. а потом поправка, подписывать бабурин, быть голосоваться.
губенко н.н. уважаемый сосед по дача, он же господин митрофанов! вы прекрасно знать, что из 1158 дело, который находиться в документальный центр россия, отбирать исключительно личный вещь - это письмо, семейный фотография, это записка, не нести никакой документальный военный, штабной и прочий, прочий, прочий архивный элемент. мы считать гуманный и человечный по отношение к погибший на наш сторона как союзник солдат и офицер передавать этот реликвия они семья, поскольку для они это святой. это ничто не стоить россия. и великобритания пообещать сделать соответствующий шаг в изыскание такой же род личный документ и возвращение они без всякий условие. если бы речь идти о военный какой-то документ, схема, карта или перемещение войско, тогда, разумеется, можно быть бы ставить вопрос о какой-то возмещение.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к. у я вопрос к николай николаевич губенко. николай николаевич, сказать, пожалуйста, а копия с передаваемый документ сделать и оставаться ли у мы в архив или еще нет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н. должный сказать, что в качество дар в прошлый год господин энтони блэйр уже передавать копия этот документ, но английский сторона просить бы передавать и подлинник. разумеется, копия оставаться и у наш сторона.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. николай николаевич, если вы сказать, что это совершенно, как говориться, законный правило - оставлять копия, надо ли тогда поправка бабурин голосовать?
из зал. каша масло не испортить!
председательствующий. каша масло не испортить. поправка сергей николаевич я зачитывать, если она не у все на рука. быть? николай николаевич, посмотреть, я нужный ваш ответ, вы автор постановление. "излагать пункт 2 настоящий постановление государственный дума в следующий редакция: 2. "обязывать правительство российский федерация обеспечивать копирование и сохранение на территория российский федерация копия весь передаваемый великобритания документ". и соответственно, пункт 2 считать пункт 3. николай николаевич, вы согласный, да? я ставить на голосование поправка бабурин, пожалуйста, голосовать. о она же говорить и захаров. комитет не против, чтобы мы она поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат вячеслав викторович киселев готовый докладывать законопроект под номер 14. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 157 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, статья 157 уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за злостный уклонение от уплата алименты. в рамка комитет по законодательство мы достаточно много встречаться с практический работник, работник прокуратура, работник судебный корпус, и в частность, по этот статья 157 быть высказывать замечание, что на сегодняшний день она не работать, потому что санкция этот статья не предусматривать ответственность в вид лишение свобода. там быть другой вид наказание, но этот вид наказание быть действовать только с 2001 год. таков наш вводный закон к уголовный кодекс. а речь идти о защита ребенок, о защита детство. мы вводить минимальный санкция - до 1 год. комитет этот законопроект поддерживать, и я надеяться на ваш поддержка тоже. просить проголосовать.
председательствующий. так, подождать минуточка, прежде чем голосовать. законопроект рассматриваться в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. митрофанов. потом - представитель президент.
митрофанов а.в. у я такой вопрос: чем вызывать необходимость именно сейчас рассматривать вопрос об ужесточение уголовный ответственность? понимать ли вы, что это мочь косвенный образ вообще снижать деторождаемость в страна? анализироваться ли этот сторона дело?
киселев в.в. я считать, наоборот, что это - в интерес деторождаемость, что святой обязанность родитель - содержать свой ребенок. и этот статья, который предусматривать уголовный ответственность в отношение нерадивый родитель (они не просто нерадивый, а преступник!), быть и в прошлый уголовный кодекс и переходить в этот. но этот кодекс у мы получаться с перекос в сторона гуманность. вот мы потихонечку сейчас выправлять ситуация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент. нет? депутат мартюшов, пожалуйста. вопрос, да?
мартюшов с.н., фракция "яблоко". по сравнение с практика принудительный работа за уклонение от алименты чем хорошо для ребенок, если неплательщик отец быть содержать в тюрьма? быть ли от это ребенок хорошо?
киселев в.в. речь идти о злостный уклонение, когда быть решение суд и когда после предупреждение судебный исполнитель все равный продолжаться уклонение. да, ребенок быть хорошо. закон не только наказывать, он еще иметь и другой сторона - профилактика.
председательствующий. депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а.н. вообще, конечно, мужик жалко, если честно говорить.а сказать, пожалуйста, вячеслав викторович, мы учитывать вот этот момент социальный проблема, кризис и все остальной - или это в самый дело касаться уж только такой отъявленный, который вообще не работать, не хотеть работать? а если зарплата человек год не получать и не мочь...
киселев в.в. это касаться только отъявленный. если человек не получать зарплата - здесь нет уклонение. у он нет заработок. речь идти о что? человек иметь доход, но ребенок не давать.
председательствующий. так, депутат венгеровский. потом - попов.
венгеровский а.д. я, наверное, никогда не быть алиментщик, но то не менее у я вопрос такой. у мы же уже быть гулаг, где с помощь дешевый труд строиться социалистический держава. мы что, теперь капитализм быть опять через гулаг проводить?
киселев в.в. вы знать, у мы идти перекос сплошной. мы что, хотеть вообще государство отменять? государство - это не только убеждение, но и принуждение. я - государственник.
председательствующий. депутат попов сергей, потом - никифоренко.
попов с.а. я пока не с вопрос, я хотеть бы обращать внимание на то, что этот закон предусматривать ответственность и в отношение ребенок, который не хотеть содержать свой престарелый родитель. это тоже очень важный обстоятельство, и именно поэтому тоже следовать закон поддерживать.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав викторович, я на ваш сторона. и дело не в гулаг, не надо пугать, а дело в то, что сегодня многий мать-одиночка не получать по два год пособие на ребенок и не мочь разыскивать отец, который прятаться. и лист просто даже уже и прокуратура не мочь... поэтому бессилие здесь надо устранять. надо поддерживать ответственность родитель за ребенок.
председательствующий. все. быть ли желать выступать? быть. присаживаться, пожалуйста, вячеслав викторович. депутат митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый коллега, это, наверное, тот редкий случай в работа наш дума, когда фракция не быть поддерживать предложение член свой фракция вячеслав викторович киселев. мы быть голосовать против, потому что считать, что в нынешний ситуация абсолютный неустойчивость государство, массовый невыплата зарплата это давать возможность правоохранительный орган вторгаться еще и в семья и использовать этот рычаг для контроль. где гарантия, что это быть всегда использоваться в необходимый вариант? мы прекрасно знать, как работать правоохранительный орган. и в какой положение мы ставить мужчина, здоровый серьезный мужчина, который оставаться без работа и не мочь содержать свой семья? вот это надо заниматься! вот это должно государство заниматься, а не прокурор, который быть бегать и искать злостный алиментщик. да, 15-20 год назад весь быть по-другому: когда безуглов в передача "человек и закон" показывать мы алиментщик, они вызывать отвращение, потому что в государство не быть безработица, потому что все иметь зарплата, все знать, что невыплата зарплата не бывать, это просто не мочь быть, все знать, что быть стабильный снабжение. и действительно, этот человек быть изгой в наш общество. а что сейчас происходить? и в этот условие мы включать как бы еще один рычаг давление - административный путем хотеть построить семья. мы должный сделать весь для то, чтобы сделать привлекательный и деторождение, и нормальный семья. но не с помощь прокурор. мы быть голосовать против этот закон.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вот честный слово, больно, стыдно и обидно сидеть в этот зал и слышать то, что мы слышимый! мы с вы не замечать, как привыкать к такой терминология, когда сотня тысяча российский ребенок оставаться на попечение государство при живой родитель. мы уже смиряться с этот фраза - при живой родитель. и сегодня говорить о то, что данный проблема неактуальный, - это просто нужно быть слепец, это нужно надевать очень черный очки, темный, чтобы не видеть и не принимать этот проблема. и не нужно ссылаться на надуманный злоупотребление правоохранительный орган. неправда! обращать внимание: в поправка речь идти о злостный нарушение, когда, так сказать, мы бегать по весь россия, переписка вести из субъект в субъект об этот папаша или мамаша, который уклоняться, скрываться и сознательно не хотеть оплачивать, скажем так, то, что они производить на свет. поэтому я убедительно просить: давать прекращать этот постыдный звучащий из некоторый уста разговор и приступать к голосование.
председательствующий. депутат петренко. потом - старовойтова, а затеммихайлов.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". господин митрофанов, собака или кошка заводить - уже ответственность какой-то наступать. а это ребенок! если какой-то нерадивый отец или мать уклоняться от выполнение свой родительский обязанность, значит, они перелагать выполнение этот обязанность на другой налогоплательщик, на государство. поэтому я считать, что этот закон надо поддерживать. здесь речь не идти о то, что неработающий человек быть привлекаться к ответственность. если он зарплата не платить, то о какой ответственность речь? вы же четко и ясно сказать: только тот, кто получать зарплата, доход, обязанный отдавать часть свой доход на ребенок. это нормальный. во весь цивилизованный страна это принимать.
председательствующий. пожалуйста, галина васильевна старовойтова. потом - александр николаевич михайлов.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега, здесь прозвучать очень странный мотивация: если быть задержка зарплата, то, значит, родитель можно не платить деньги свой ребенок. этот родитель тоже, извинять, что-то кушать, независимо от то, платить они зарплата или нет. значит, у они быть и какой-то иной источник доход, который они просто не показывать. пусть сначала накормить свой ребенок, а потом кушать сам. так что просить принимать закон.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич михайлов. последний выступать.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я и не хотеть выступать, то не менее я хотеть сказать, что обсуждение, как говориться, просто подвигнуть к то. работать в округ (а мы сейчас снова неделя быть работать там) и проводить прием гражданин, мы часто сталкиваться с этот проблема, и мы приходиться потом она решать с различный ведомство и так далее. но часто должностной лицо различный ведомство ссылаться на то, что нет четкий законодательство в этот план. и ребенок действительно страдать от это. я хотеть бы сказать, что если мы - парламент, то любой проблема надо обсуждать всерьез, а не так, как многий из фракция лдпр: всегда стараться любой важный проблема искореживать и в шоу превращать. страна превращаться в гулаг для многий сотня тысяча человек за восемь год реформа. и поэтому сегодня надо делать весь для то, чтобы исправлять это. и не весь такой богатый, как казаться многий лдпровец. поэтому сегодня один из форма поддержка ребенок, семья (у мы в дума целый комитет работать над этот) - этот укрепление дисциплина, ужесточение ответственность. поэтому я считать, что сегодня не проголосовать за этот закон означать вносить свой вклад (кто это желать) в дальнейший разрушение российский государственность и в подрыв моральный и какой хотеть устой. я призывать коллега поддерживать вносить проект закон.
председательствующий. точка зрение прозвучать. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? данилова - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вячеслав викторович, докладывать закон под номер 15. то же самый - речь идти о поправка в статья 237 уголовный кодекс. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо. виноватый, там же вячеслав иванович овченков первый, а вы - второй. да? вячеслав иванович, быть добрый, проходить на трибуна. киселев - содокладчик. в часть установление ответственность за искажение информация об угроза авария на гидротехнический сооружение.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться не большой, по суть, по объем законопроект - поправка в статья 237 уголовный кодекс, но этот поправка связанный с то, что мы принимать федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение", в который статья 20 устанавливать, что за нарушение законодательство о безопасность гидросооружение, совершение действие или бездействие, приводить к снижение безопасность гидротехнический сооружение или к возникновение чрезвычайный ситуация, должностной и иной лицо нести ответственность в соответствие с законодательство. поэтому вот такой поправочка небольшой и предлагаться сегодня ваш внимание, с то чтобы узаконивать ответственность должностной лицо за непринятие своевременно действие по оповещение население в случай какой-то угроза авария на гидротехнический сооружение.
председательствующий. спасибо. приседать, вячеслав иванович. пожалуйста, вячеслав викторович, мнение комитет.
киселев в.в. уважаемый коллега, комитет по законодательство - за этот поправка. о чем идти речь? вы быть принимать закон "о безопасность гидротехнический сооружение", и мы выравнивать свой законодательство, приводить весь в соответствие, чтобы у мы не быть противоречие. только и всего. здесь вноситься всего три слово. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат попов. сергей попов.
попов с.а. я полагать, что закон в первый чтение следовать поддерживать. в тот же время следовать учитывать, что в тот вид, буквально дословный, в который он написать, безусловно, он в целое принимать нельзя, он нуждаться в поправка. дело в то, что бездействие, который понижать безопасность гидротехнический сооружение, проявляться у все и всегда, постоянно. но ясный дело, что ресурс расходоваться, а они повышать, что называться, дискретно. поэтому следовать принимать в первый чтение и потом туда вносить поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? данилова - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, позволять, перед перерыв я зачитывать депутатский запрос. депутат майтаков - уринсон. депутат майтаков - тихонов. депутат сурков, воробей, галкин - примаков. депутат венгеровский - примаков. депутат чершинец, алтынбаев - скуратов. савицкая - скуратов. язев - скуратов.рогозин - сергеев. лисичкин - иванов. лисичкин - иванов. ромашкинсергеев. ромашкин - коптев. соломатин - примаков. кузнецов вячеславпримаков. кузнецов (он же) - примаков. он же - примаков. панин скуратов. финько - примаков. савчук - скуратов. чуньков - лужков.соколов вячеслав - примаков. никитчук - примаков. камышинскийпримаков. камышинский - примаков. арефьев - лебедь. леончев, бердов примаков. тетельмин - скуратов. тетельмин, грешневиков - примаков.голова - примаков. голова - путин. коломейцев - геращенко. буткеевпримаков. габидуллин - скуратов. грешневиков - примаков. большаковсеславинский. бученков, бенов - сергеев. старовойтова, рыбаков скуратов. вот такой депутатский запрос мы направлять. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание, занимать место и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 56 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы сейчас приступать к рассмотрение пункт 9 повестка день. я хотеть бы вы напоминать норма регламент, связывать с этот вопрос. быть, пожалуйста, внимательный. я просто зачитывать. статья 170 наш регламент. первый пункт гласить: "член совет директор центральный банк российский федерация (далее - совет директор) назначаться на должность государственный дума по представление председатель центральный банк российский федерация, согласовывать с президент российский федерация". второй пункт: "кандидат для назначение в совет директор выступать перед государственный дума с изложение свой взгляд на предстоящий деятельность". третий пункт: "депутат государственный дума, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат, высказывать свой мнение по обсуждать кандидатура, выступать за или против она". четвертый пункт: "преимущественный право на выступление принадлежать представитель депутатский объединение в государственный дума и комитет палата". пятый пункт: "член совет директор считаться назначать, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума". и шестой пункт: "способ голосование определяться государственный дума в ход обсуждение данный вопрос". (ну, по шестой пункт, я думать, мы с вы принимать решение перед голосование.) уважаемый коллега, позволять я предоставлять слово виктор владимирович геращенко, который докладывать давать вопрос. а потом - александр дмитриевич жуков.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! в соответствие с существующий законодательство на ваш рассмотрение вноситься предложение об утверждение член совет директор, который в соответствие с утверждать вы закон являться орган управление банк. в соответствие со статья 16 совет директор, и только он, вправе выносить любой решение, который касаться банковский система, тот норматив, по который они работать, уровень процентный ставка, резервный требование и так далее. без совет директор (он должный состоять из двенадцать член, и семь член совет директор, включая председатель, являться тот кворум, который мочь выносить решение) центральный банк, по существо, недееспособный. поэтому я в соответствие с закон вносить предложение по первый шесть кандидат, чей личный качество быть обсуждать в бюджетный комитет, и бюджетный комитет соглашаться с вносить кандидатура. но (поскольку быть высказывать такой мнение разный депутатский группа и отдельный депутат) для то, чтобы быть возможность выбор при утверждение этот минимальный количество в шесть человек плюс председатель, быть вносить еще два дополнительный кандидатура. они также обсуждаться очень тщательно в комитет по бюджет и находить его поддержка. поэтому на ваш рассмотрение для принятие решение вноситься восемь кандидатура для включение в состав совет директор шесть из они. весь этот кандидатура соответствующий образ согласовывать и с премьер-министр, хотя это не обязательный, и с аппарат президент, и быть согласие президент на представление этот кандидатура в государственный дума для утверждение она. я просить бы вы утверждать этот кандидат член совет. весь они являться опытный человек. значительный часть из они работать уже в предыдущий совет директор. и я думать, что этот состав быть способный решать тот нелегкий задача, который сейчас стоять перед центральный банк россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. вы проходить, пожалуйста, в правительственный ложа. потребоваться ваш комментарий, они можно быть давать прямо оттуда. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать представлять кандидатура. в связь с то что в пятница мы с вы принимать решение об освобождение от должность член совет директор весь действовать на сегодняшний день член совет директор центральный банк, совершенно очевидно, что центральный банк, не иметь сформировывать совет, не мочь принимать большинство значимый решение. и вопрос о назначение новый член совет директор носить действительно весьма срочный характер. первоначально мы быть представлять, как уже сказать виктор владимирович, шесть кандидатура. мы они рассматривать на заседание комитет еще в понедельник и подготовить соответствовать проект постановление государственный дума, в который комитет по бюджет, налог, банк и финансы рекомендовать одобрять вносить шесть кандидатура. это кандидатура гуденко, иванова, козлов, мельников, прозоров и шор. в связь с то что при обсуждение в комитет некоторые кандидатура вызывать разноречивый мнение у депутат, мы соглашаться с предложение председатель центральный банк о то, чтобы вводить, рассматривать сегодня еще два резервный кандидатура на тот случай, если какой-либо из предлагать первоначально шесть кандидатура быть отклонять, потому что для работа совет директор нужно обязательно для кворум семь голос из двенадцать. поэтому, рассматривать вчера на комитет внимательно этот вопрос, а также заслушивать кандидат, мы вносить дополнительный проект постановление по два кандидатура - это войлуков и савинский. сегодня на ваш рассмотрение предлагаться этот кандидат. они быть выступать. сейчас можно они задавать вопрос, как геннадий николаевич сказать. я просто хотеть сказать, что комитет принимать решение поддерживать весь восемь вносить кандидатура.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый коллега, мочь быть, мы такой порядок определять: до пять минута быть давать выступать кандидат на этот пост и потом - по вопрос от фракция? потому что иначе мы этот процедура мочь на сутки растягивать. давать по порядок, как излагать в проект постановление. по ведение - депутат попов, сергей попов.
попов с.а. я из доклад не очень понятный следующий: мочь ли сегодня быть избирать весь восемь человек или только шесть из они должный быть избирать?
председательствующий. мочь весь восемь, если мы проголосовать за все восьмеро. давать как в проект постановление. я приглашать на трибуна гуденко людмила ивановна. людмила ивановна, пожалуйста. а мочь быть, хорошо от микрофон, потому что иначе начинаться длинный переход через коридор? прямо от микрофон. пожалуйста, там уступать место. гуденко людмила ивановна, она у вы первый в список. пожалуйста.
гуденко л.и., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. ну, с что бы я начинать свой выступление. я очень волноваться, извинять, пожалуйста. известно, что я работать директор департамент бухгалтерский учет и отчетность, главный бухгалтер центральный банк. функция мой известный. бухгалтерский учет всегда быть, быть и быть, и я думать, что благодаря хорошо отлаживать бухгалтерский учет сегодня вы иметь возможность видеть наш годовой отчет, наш полный и достоверный данный, который отражать в годовой отчет. я готовый отвечать на весь вопрос, который у вы быть по мой деятельность непосредственно, и я бы хотеть рассказывать, чем заниматься сегодня наш департамент, в какой направление, чем прежде все... с 1 январь 1998 год мы внедрять, попытаться, во всякий случай, внедрять (я думать, что у мы довольно неплохо это получаться) во весь банковский система россия, в частность в кредитный организация и в система центральный банк, новый план счет бухгалтерский учет, стандарт который по максимум приближать к международный. то быть сегодня в россия, мочь сказать смело, банковский система работать, бухгалтерский учет, отражение операция, большинство, во всякий случай, операция... при отражение бухгалтерский операция использоваться большинство международный стандарт. существовать большой вопрос что касаться один из стандарт (я знать, чтоон задевать многий, и многий на этот счет делать мы разный предложение) в отношение метод начисление. вы знать, что в меморандум правительство и центральный банк также закладывать этот основа, а именно: если быть принимать налоговый кодекс, то мы, я иметь в вид центральный банк, должный быть прописывать этот международный стандарт полностью и внедрять он с момент утверждение налоговый кодекс. известно, что это за себя влечь. порядок определение прибыль и, естественно, платеж в бюджет по основной вид налог, по прибыль, быть осуществляться с учет этот метод. ну я не знать, что еще сказать. хорошо я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. да, спасибо, людмила ивановна. сегодня для людмила ивановна день особый, она, наверное, впервые в жизнь встречать свой день рождение на трибуна государственный дума. (аплодисменты.) давать, коллега, от фракция по вопрос. фракция кпрф, быть вопрос к людмила ивановна? у фракция кпрф нет вопрос. фракция лдпр, владимир вольфович жириновский, ваш вопрос. тихо, коллега!
жириновский в.в. геннадий николаевич, я уже не раз просить вы прекращать играть с день рождение. в страна страшный экономический кризис. и день рождение член совет директор мы не интересовать. пусть хорошо они отвечать, куда уходить за месяц 100 миллиард доллар. из страна уходить 100 миллиард доллар! они бы в другой ложа сидеть сегодня. поэтому к вы вопрос. вы работать в молдавия. этот враждебный россия государство, который пытаться захватить приднестровье.
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. не перебивать я. это иметь прямой отношение к финансовый деятельность. она руководить банк, который перекрывать платеж в тирасполь. тирасполь быть на голодный финансовый паек весь этот год, пока вы быть руководитель национальный банк молдова. раз. второй. полевой банк. это финансовый часть 14-й армия. через этот полевой банк при содействие национальный банк молдова отмываться деньги от продажа наш вооружение в группа советский войско в германия. вы прямой участник этот действие и только четыре год находиться в москва. поэтому отвечать на этот два вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
гуденко л.и. я мочь сказать, что я род с кубань, что я коренной житель россия. и несмотря на то, что я по жизнь приходиться работать и в молдавия, но я не возглавлять национальный банк молдова, я работать один из вице-президент национальный банк. это быть мой последний должность. а так я практически весь время... начинать простой экономист отделение банк, я вырастать до главный бухгалтер банк россия. весь жизнь мой связанный с банк, с бухгалтерский учет. я считать, что напрямую я не участвовать в решение тот вопрос, обвинение по который высказывать в мой адрес. больше я ничто не мочь сказать по этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. фракция "ндр", быть вопрос? нет. фракция "яблоко"? пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к. сказать, пожалуйста, какой организация проверять деятельность центральный банк и как, по-вашему, насколько объективно и полно осуществляться этот проверка?
гуденко л.и. я мочь сказать последовательно. несколько год подряд это быть аудиторский фирма "куперс энд лайбренс", затем аудиторский фирма "делоинтуш" и последний два год - российский аудиторский фирма "юникон". но наряду с аудит по годовой отчет мы подвергаться также определенный проверка по позиция в состав годовой отчет - это проверять мы счетный палата непосредственно. быть разный вопрос, и в частность по исполнение бюджет - также проверять мы счетный палата. насколько объективный быть этот проверка? я мочь сказать, что, во всякий случай, мы стараться налаживать, поставлять работа центральный банк и выполнять тот функция, который возлагать на центральный банк. да, быть недостаток, и они отражать в документ, в акт непосредственно проверять, но мочь сказать, что даже по последний аудиторский проверка практически недостаток, который быть освещать в отчет и в заключение аудиторский палата, устранять. насколько объективно? во всякий случай, я мочь сказать один, что я нравиться работать с аудитор, быть что научаться у они и быть что поучить они центральный банк, потому что от общение и от проверка, естественно, богатеть и проверять, и, как говориться, подконтрольный.
председательствующий. хорошо. аграрный группа, кто? чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, мы должный представлять (я казаться, иногда вопрос не по существо задавать) - главный бухгалтер. во-первых, что касаться опыт. ни у кто не мочь вызывать сомнение - это один из опытный работник банк. что касаться ее ответственность за то, что происходить, - вы же понимать, что этот вопрос решаться совет директор банк. и не надо здесь муссировать, не надо нагнетать обстановка, надо реально оценивать, что представлять себя этот должность. я считать, надо прекращать задавать вопрос и проголосовать, подтверждать она, значит...
председательствующий. сейчас, подождать, еще не весь группа задавать вопрос. по ведение - жириновский.
жириновский в.в. объяснять представитель аграрный группа, что вы, как председатель палата, объявлять: вопрос от аграрный группа. вопрос нет, а обсуждать кандидатура быть поздно. научаться соблюдать регламент и изучать протокольный вопрос. сейчас - вопрос. вот я задавать два вопрос - она, опытный бухгалтер, ни на один не отвечать. на прямой вопрос: почему на голодный паек тирасполь весь этот год? и где деньги полевой банк 14-ой армия? это все на территория молдавия, где она - вице-президент банк. она молчать, скрывать данные! потом, через два год, мы сообщать данные...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение. пожалуйста, группа "народовластие". снимать. "российский регион"? пожалуйста, лоторев. медведев николай. вопрос.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я вопрос в больший степень, конечно, не к людмила ивановна. я хотеть бы обращать внимание свой коллега вот на что. мы сейчас утверждать член совет директор центральный банк, государственный орган, и туда входить весь подчиненный председатель госбанк геращенко. какой смысл такой совет утверждать, когда они подчинять он? и нет ли смысл в связь с это все-таки изменять статья 13 закон и делать это неформальный, как всегда мы делать? потому что ведь геращенко мочь бы они назначать свой приказ, собственно. и зачем еще выносить это на решение государственный дума?
председательствующий. николай павлович, это не вопрос. и вы знать, что мы сейчас изменять статья закон не мочь. зачем же вы разводить этот дискуссия? у мы быть закон. весь, вопрос от фракция заканчиваться. коллега, давать мы определяться: быть ли мы после вопрос... александр дмитриевич, ваш фракция вопрос задавать. по ведение - венгеровский.
венгеровский а.д. я не хотеть задавать вопрос, но, геннадий николаевич, когда идти вот такой разговор, тогда надо как-то корректировать ответ. человек отвечать за бухучет, она методически отвечать в принцип за бухучет страна и заниматься это. ведь известно постановление и решение правительство о то, что переход на международный стандарт бухучет в страна проваливать. я слышать совершенно другой вещь. тогда вы регулировать это, вы знать об это. депутат не знать, но вы-то знать об это.
председательствующий. александр дмитриевич, я не собираться отвечать на ваш вопрос. я не баллотироваться на должность бухгалтер центральный банк. уважаемый коллега, я хотеть бы вы спрашивать: быть ли мы после каждый выступление открывать прения по кандидатура? нет. ставить на голосование: не открывать прения по кандидатура. (шум в зал.) после голосование давать слово по ведение. (шум в зал, выкрик.) значит, это не по ведение, а по мотив. пожалуйста, по мотив - жириновский. (шум в зал.) по мотив, по мотив.
жириновский в.в. я считать, что это совершенно неправильный. если задавать по вопрос от фракция, если быть желающий от фракция высказываться за или против, пусть они высказываться, чтобы мы знать позиция. например, фракция кпрф - за, лдпр - против, - и так семь человек отвечать, и потом голосовать. обсуждать не надо, уже видно по вопрос, что человек ничто не соображать в этот дело. но мы должный давать позиция, чтобы не кнопка быть, а быть бы позиция политический структура, чтобы потом вы отвечать, кто быть за. вы об этот подумать. некоторый из министерство финансы уже сидеть в тюрьма.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование... пожалуйста, депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". от имя фракция быть просьба: перед голосование по весь кандидатура (или как быть решать палата, мочь быть, персональный голосование) обязательно давать возможность выступать от имя фракция перед голосование по кандидатура.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас я просто хотеть проголосовать процедурный вопрос, чтобы мы не открывать прения по каждый кандидатура, а перед голосование фракция мочь высказываться. да? давать сначала: не открывать прения по кандидатура. пожалуйста, проголосовать.сейчас мы с вы и второй вопрос решать: когда проводить голосование после каждый представление или потом, после все. наверное, удобно после каждый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. уважаемый коллега, теперь давать определяться. вот сейчас у мы выступать надежда... нет, виноватый, у мы сейчас выступать людмила ивановна. быть предложение после каждый выступление и вопрос сразу проводить голосование. не возражать, да? (шум в зал.) какой голосование? обычный, да? обычный. хорошо, коллега, тогда сейчас я просить - буквально по два слово - мнение фракция, и приступать к голосование. да? по такой пойти процедура? хорошо. от фракция кпрф быть желающий высказываться? нет. пожалуйста, владимир вольфович, вы.
жириновский в.в. людмила ивановна, я задавать четкий вопрос о ваш деятельность на пост вице-президент молдавский национальный банк. вы полностью обходить, то самый вы скрывать свой деятельность. и еще раз повторять: мы быть голосовать против вы за ваш деятельность на ваш пост в кишинев, поскольку приднестровье, тирасполь быть на голодный паек весь тот год, пока вы там быть один из руководитель банк. и вы не захотеть отвечать, как функционировать полевой банк - финансовый часть 14-ой армия, который тоже по юрисдикция ваш конституция ваш республика молдавия в тот период относиться к кишинев. то быть вы скрывать от мы важный политический и финансовый информация. в связь с это фракция лдпр ни один голос за вы не давать.
председательствующий. понятно. фракция "ндр", быть желающий? нет. у фракция "яблоко" быть желающий? быть. депутат захаров.
захаров а.к. у фракция "яблоко" нет основание ни голосовать против, ни поддерживать указанный кандидатура.
председательствующий. так. аграрный депутатский группа. пожалуйста, харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, людмила ивановна буквально несколько день назад быть у мы на встреча, где касаться и профессиональный вопрос, и она зарекомендовать себя профессиональный работник, знать дело. и я, коллега, призывать проголосовать за она и поддерживать.
председательствующий. "народовластие", быть желающий? нет. николай иванович говорить, что нет. ну, это вы в личный качество. пожалуйста, от "российский регион" - павел медведев.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". "российский регион" поддерживать кандидатура людмила ивановна. мы проголосовать за она.
председательствующий. ясно. елена борисовна, ваш фракция выступать. по мотив, да? по мотив - мизулин, и потом по мотив - бабурин.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я проголосовать за гуденко, и у я быть мотив, по который я быть голосовать. я проголосовать за геращенко, проголосовать потому, что считать, что это вопрос неотложный. если уж мы поддерживать примаков, то должный поддерживать и кандидатура председатель центробанк. и если уж я проголосовать за геращенко, то, доверять он, должный проголосовать и за тот кандидатура в совет директор, который он предлагать. иначе центробанк не смочь работать. мой избиратель хотеть, чтобы быстро зарабатывать банковский структура.
председательствующий. сергей николаевич бабурин - по мотив. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я хотеть сказать, что людмила ивановна не иметь никакой отношение к политика молдова. и в этот отношение (действительно соглашаться с депутат жириновский в то, что по полевой банк надо расследование проводить и по многое другой там) при чем тут кандидат в совет директор центральный банк гуденко, наверное, никто не мочь сказать. поэтому я предлагать поддерживать этот кандидатура. но у я опять же просьба, геннадий николаевич, не сводить вопрос просто к фиксация то, что у лидер быть вопрос и они задавать. у мы быть 450 депутат, который должный принимать решение. и у мы помимо выступление от фракция мочь быть выступление по мотив голосование.
председательствующий. сергей николаевич, процедура-то мы определять вроде бы. уважаемый коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы давать согласие на назначение людмила ивановна гуденко на тот должность, который у мы в объективка указывать? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. мы вы поздравлять, людмила ивановна. иванова надежда юрьевна. пожалуйста, надежда юрьевна, вы слово. весь объективка у вы быть в подборка.
иванова н.ю., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! в должность директор сводный экономический департамент я работать три год. и за этот три год департамент, который включать в себя шесть управление (шестой управление - это статистика - я давать буквально в октябрь 1997 год), выполнять значительный объем работа, который так или иначе входить в функция банк россия: это и рефинансирование коммерческий банк, это и организация весь статистический отчетность, который собираться с кредитный организация; это методология, а именно написание тот инструкция и регламент, по который работать банковский система; это вопрос, связывать с наш внутренний операция, и вопрос, который связанный с денежно-кредитный регулирование. сейчас, когда речь идти о тот задача, который мы видеть перед себя на близкий время, для я основной являться возобновление нормальный порядок кредитование банк, переход к тот инструмент регулирование деятельность кредитный организация, а именно регулирование их ликвидность, который центральный банк использовать до кризис, до 17 август. то быть этот удовлетворение потребность банк в ликвидный средство со сторона центральный банк. благодаря тот инструмент, который мы располагать, за тот три год работа, в течение который я возглавлять сводный экономический департамент, центральный банк россия получать в свой рука значительный инструментарий. и сейчас наставать время, когда мы мочь или совершенствовать то, что уже мы создавать, или вносить определенный новый предложение. сейчас, вы это знать прекрасно, во многий регион очень остро стоять вопрос о своевременность и бесперебойность расчет между предприятие, между кредитный организация. и наш задача состоять в то, чтобы с помощь тот право и тот предложение, который мы мочь давать руководство банк россия, этот проблема в тот или иной степень разрешать. для это использоваться тот инструмент, который мы также в свой время создавать, а именно поддержание расчет через предоставление усреднять кредит и через закрытие расчет путем предоставление овернайтов. это не только московский опыт, это то, что мы мочь предлагать и регион в зависимость от технический готовность их расчетный система. для мы основной вопрос сейчас - это сбивать тот паника, который возникать у население, и прекращать отток вклад из коммерческий банк. потому что только за последний месяц в связь с тот отток, который мы наблюдать не только в коммерческий банк, но и в сберегательный банк, количество деньги в обращение у мы сокращаться, а это вопрос насыщенность наш денежный оборот и обеспечение производство деньги. я уже говорить в бюджетный комитет о то, что сейчас коэффициент монетизация (отношение денежный масса к валовой внутренний продукт), тот 18 процент, который мы иметь в середина год, снижаться за счет то, что снижаться денежный масса.
председательствующий. спасибо, надежда юрьевна. пожалуйста, вопрос, если быть. от фракция кпрф - братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. надежда юрьевна, все понятно (среди депутат очень много экономист и неэкономист, хорошо разбираться в ситуация, который складываться сейчас в страна), что у мы недостаточно денежный масса в обращение. отвечать, каков ваш позиция на этот счет и как вы бороться с тот, кто уже не один год на голодный денежный паек держать весь страна? и промышленность в первый очередь.
иванова н.ю. количество деньги в обращение, или денежный масса, - это тот показатель, который характеризовать не денежный предложение со сторона центральный банк (мы готовый это денежный предложение обеспечивать), но это характеризовать денежный спрос, то быть спрос на национальный валюта. и если у мы последний три год денежный масса увеличиваться даже более высокий темп, чем расти инфляция, и идти опережение в количество деньги в обращение, то за последний несколько месяц количество деньги в обращение сокращаться. это очень плохой симптом, это говорить о то, что в настоящий момент иметься острый потребность в дополнительный денежный средство.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. надежда юрьевна, руководитель цб геращенко руководить международный московский банк. банк заниматься скупка валюта. скупать на 500 миллион доллар и в самый тяжелый момент для страна - еще на 40 миллион доллар. вы понимать, что это как раз и приводить к обвал рубль? в этот же время вы, экономический департамент, отвечать за надзор за коммерческий банка и за общий финансовый деятельность. вы зачем давать умирающий банк 1 миллиард доллар? чтобы они рассчитываться с вкладчик. они и "рассчитываться": они на этот деньги скупать валюта и перебрасывать в оффшорный зона. значит, вы наносить огромный ущерб экономика наш страна. принимать вы на себя этот ответственность? значит, по двумпозиция: международный московский банк под руководство геращенко скупка в огромный количество валюта (то более это иностранный банк, не наш российский) - и тот банка, который вы давать просто так подарок от наш народ - 1 миллиард доллар. вы за это отвечать или нет?
иванова н.ю. я мочь отвечать? в отношение международный московский банк. я не согласный, что это иностранный банк. это банк-резидент, и он выполнять весь требование центральный банк и российский законодательство. то, что он скупать валюта... он это сделать на валютный рынок и в предел тот лимит, который устанавливать быть на банка-контрагент, с который мы провожать конверсионный операция. что касаться миллиард доллар, который мы отдавать коммерческий банк, а они у мы, значить, скупать валютный резерв, то когда центральный банк предоставлять рублевый ликвидность банк для то, чтобы они обеспечивать своевременность расчет, а банка направлять этот деньги на приобретение валюта... вот чтобы это приостанавливать, мы прекращать вообще предоставлять ломбардный кредит по фиксировать ставка. мы переходить только на аукционный метод, когда весь участник аукцион находиться в равный условие. то быть именно на тот аукцион, который давать возможность региональный банк получать деньги у центральный банк. последний два неделя мы практически не проводить аукцион и не давать деньги именно потому, что в они участвовать банка, в который основной капитал составлять иностранный капитал. и пока не быть создавать условие для то, чтобы региональный банка мочь на равный конкурировать в приобретение средство у центральный банк, мы ломбардный аукцион быть или придерживать, или проводить на совершенно другой условие. в любой случай, когда мы предоставлять кредит банк, мы действовать в рамка тот положение и инструкция, который быть утверждать совет директор. поэтому говорить о то, что мы давать ресурс, а они идти на валюта... да, и население мы давать очень большой количество деньги. сейчас человек снимать со счет рубль, но приходить в обменный пункт и скупать валюта. это опять к вопрос о доверие население к наш национальный валюта.
председательствующий. спасибо. у фракция "ндр" быть вопрос? нет. потом по мотив голосование я давать вы слово. у фракция "яблоко" быть вопрос? захаров, пожалуйста.
захаров а.к. сказать, пожалуйста, вы как аналитик как оценивать: какой часть наш экономика обслуживаться через банковский система, а какой часть "черный нал", подпольно?
иванова н.ю. я специалист, который работать в центральный банк, и весь свой аналитический выкладка мочь делать на основание тот цифра, который я получать из официальный статистика, тот отчетность, который приходить от кредитный организация, и на основание тот цифра, который публиковаться государственный комитет по статистика. поэтому говорить о то, какой часть экономика обслуживаться "черный нал", я, к сожаление, сейчас не готовый.
председательствующий. быть ли вопрос у аграрий? харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. сказать, пожалуйста, как вы считать, какой должный быть в россия доля денежный масса в валовой внутренний продукт и каков она сегодня?
иванова н.ю. я уже сказать, что в середина год, а именно в июнь-июль, у мы быть максимальный за последний пять год удельный вес, или отношение, денежный масса к ввп: 19,8 процент, если мы включать валютный депозит, или 16,5 процент, если мы брать чисто рублевый депозит и рубль в обращение. сейчас этот показатель значительно снижаться. и я сказать, что это не положительный симптом. поэтому, если мы достигать хотя бы 20 процент к ввп, я быть считать, что мы уже проблема начинать решать.
председательствующий. спасибо. у "народовластие" быть вопрос? аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый надежда юрьевна, известно, что центральный банк заключать соглашение с шесть банк, я они перечислять не быть, вы они знать. сказать, пожалуйста, с приход новый руководитель центральный банк и утверждение совет директор банк изменяться ли условие перевод вклад вкладчик в сберегательный банк либо их сохранение в этот банк? и насколько готовый сберегательный банк после 15 ноябрь выдавать вклад наш вкладчик, насколько он гарантировать выполнение вот этот соглашение? ятакже просить бы следующий докладчик - козлов андрей андреевич подтверждать ваш ответ либо опровергать он. спасибо.
иванова н.ю. что касаться соглашение с шесть банк о перевод вклад в сберегательный банк, то оно действовать сейчас, и какой-либо изменение в этот направление мы не производить. это приниматься решение совет директор, и пока не быть сформировывать орган, который мочь принимать такой решение в центральный банк, говорить о какой-либо изменение трудно. готовый ли сберегательный банк? сберегательный банк принимать на себя за последний три-четыре неделя основной наплыв вкладчик, мы он помогать, и я считать, что должный помогать и быть помогать, потому что за сберегательный банк должно стоять государство в лицо центральный банк. и я думать, что вот с такой поддержка сберегательный банк справляться.
председательствующий. "российский регион". пожалуйста, депутат медведев николай.
медведев н.п. уважаемый надежда юрьевна, вы быть член совет директор центральный банк. у я к вы вопрос: как часто у член совет директор, особенно у начальник департамент и управление центральный банк, точка зрение по важный государственный вопрос расходиться с точка зрение председатель центральный банк? и в связь с это: как вы считать, не следовать ли все-таки мы изменять статья 13 закон и включать в состав совет директор представитель правительство, представитель госдума, представитель совет федерация, с то чтобы мало быть ошибка при принятие важный государственный решение на заседание совет директор?
иванова н.ю. совет директор банк россия - это, можно сказать, высокий орган управление центральный банк, и он должный состоять из профессионал, который работать в стена центральный банк. что касаться представитель государственный дума, правительство, то для это существовать наблюдательный совет и национальный банковский совет, в состав который этот представитель принимать активный участие в работа. что касаться согласие или несогласие директор департамент и член совет директор с точка зрение председатель или докладчик в ход обсуждение тот или иной вопрос, то ваш представитель, специалист счетный палата, который прийти, мочь посмотреть по протокол, какой образ это обсуждаться и голосоваться. очень редко решение приниматься единогласно.
председательствующий. уважаемый коллега, весь группа высказываться. я спрашивать: быть ли желание высказываться по мотив у фракция? фракция кпрф? нет. фракция лдпр? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. надежда юрьевна, вы, видимо, преднамеренно хотеть мы не так отвечать на наш вопрос. если вы давать умирающий банк подарок от наш народ в 1 миллиард и они этот миллиард за граница выбрасывать, то не надо ссылаться на наш население. наш население взять рубль собственный и на этот рубль иметь право скупать валюта. тут нельзя так вот делать. это совершенно несопоставимый. вы банк, который ограбить весь наш народ, еще давать 1 миллиард, и они и этот миллиард украсть! и говорить: в этот время население тоже скупать валюта. на свой кровный! мы зарабатывать они, наш гражданин. и они не верить вы, потому что геращенко трижды обещать не провожать денежный реформа - и трижды проводить она: и в 91-м, и в 93-м, и в 94-м, "черный вторник"! кто мы должный верить? вот это наш просьба: не обманывать. поэтому фракция лдпр вы не давать ни один голос.
председательствующий. так, пожалуйста, фракция "ндр", хотеть бы высказываться? от фракция "яблоко" хотеть бы высказываться? аграрий хотеть бы? "народовластие"? нет. "российский регион"? нет. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста. вы хотеть тоже по мотив голосование сказать.
венгеровский а.д. надежда юрьевна, вот вы тот самый счастливый человек в центральный банк, который как бы развивать в себя способность и аналитика, и статистика. но сказать, от какой такой большой ум центральный банк рекомендовать перевести счет в сбербанк, заранее знать, что 90 процент актив этот банк - фальшивый гко? это что, сознательный введение в заблуждение наш народ, или разыгрывать ситуация катастрофа, или вы считать, что весь то, что происходить, действительно так и должно быть быть? больше у я вопрос не быть.
председательствующий. александр дмитриевич, это не по мотив.
венгеровский а.д. это по мотив! по наш с вы.
председательствующий. это вопрос.
венгеровский а.д. мотив называться: центральный банк.
иванова н.ю. я отвечать, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
иванова н.ю. вы говорить о то, что мы предлагать перевести вклад в сберегательный банк, а у он актив в основной состоять из гко. так ведь это государственный ценный бумага, и центральный банк, для то чтобы сберегательный банк обеспечивать сейчас выплата по вклад, начинать процесс покупка этот бумага у сберегательный банк в свой портфель. и я еще раз повторять, что сберегательный банк иметь государственный гарантия по вклад и государство представлять в лицо центральный банк. именно центральный банк защищать, и поддерживать, и обеспечивать выплата вклад население в рубль. что касаться тот миллиард, то центральный банк, я еще раз повторять, в доллар никто ничто не предоставлять, у мы все кредит выдаваться в национальный валюта.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - гончар. и быть голосовать.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, нравиться мы это или не нравиться (тут я в основной обращаться к руководитель фракция, который на первый голосование геращенко поддерживать) - а сегодня мы снова голосовать за геращенко. в этот зал много экономист, но то не менее я ни секунда не сомневаться в то, что виктор владимирович знать сотрудник центральный банк хорошо, чем весь наш думский экономист, вместе взять. второй. можно задавать кандидат в член совет директор много вопрос, но хотеть напоминать: мы с вы практически единодушно (против быть только четыре депутат) поддерживать отчет центральный банк, с который господин дубинин выступать с этот трибуна. один из выступать против утверждение быть ваш покорный слуга. я убедительно просить бы вы быть последовательный и давать возможность геращенко руководить центральный банк. да, на сегодняшний день ситуация такой, что совет директор по наш с вы закон сформировывать такой образ. но сегодня, повторять еще раз, я геращенко доверять и просить руководитель фракция и фракция, поддерживать геращенко, быть последовательный и проголосовать за представлять он кандидатура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич. по ведение - пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. уважаемый депутат гончар! вы понимать, где вы находиться? они это и делать сейчас. они 300 голос отдавать. вы кто уговаривать? фракция лдпр не голосовать за геращенко. только мы и возражать! вы что, не понимать, что происходить? 300 голос получать каждый из они! кто вы уговаривать? то более по мотив мочь поддерживать она или выступать против она. мы учитель зачем нужный, а, товарищ гончар? не учить мы работать! они так и делать, именно так и делать: вслепую 300 голос - за будущий провальный политика центральный банк! а вы они к что подталкивать - чтобы быть 450? это быть при то режим, 20 год назад. 450 не быть. кроме наш фракция, ни у кто нет возражение. они проходить на ура! что вы еще нужно - чтобы вы геращенко замечать? он вы давно замечать. вы получать льготный кредит. (обещать это быстро он, чтобы он, гончар, успокаиваться.) весь получать, товарищ гончар! все сполна.
председательствующий. владимир вольфович, это не по мотив и не по ведение. зачем же мы быть обсуждать выступление депутат? вы ведь никто не обсуждать. (выкрик из зал.) и не говорить, что депутат бездумно голосовать. все голосовать осознанно. (выкрик из зал.) по мотив - кулик. (ну, начинаться "мотив".)
кулик г.в. не надо так, геннадий николаевич! (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо! не надо на гончар набрасываться. пожалуйста.
кулик г.в. я ни на кто не хотеть набрасываться. на заседание комитет, когда мы рассматривать этот кандидатура, я еще раз убедительно попросить, чтобы при утверждение в дума человек, который это заниматься, отвечать на очень простой вопрос. в период, когда гореть наш экономика, транш в 4 миллиард доллар, который быть получать, быть истрачивать. быть очень простой вопрос, который задаваться дубинин, алексашенко (а этот человек возглавлять экономический отдел): этот деньги в россия или за граница? если они в россия, то в какой банк? можно они попросить, чтобы они помогать в ситуация. если за граница, то почему? я ответ сегодня не услышать. у я в душа весь время какой-то тревога: на самый дело способный ли мы следить за экономика?
председательствующий. геннадий васильевич, ну разве это по мотив? ну что это за мотив? ваш депутатский группа иметь право задавать вопрос, вы этот право не воспользоваться. давать уж держаться в рамка тот, о что договариваться. пожалуйста, отвечать.
иванова н.ю. отвечать?
председательствующий. да.
иванова н.ю. я говорить в комитет, что тот средство, который мы выплачивать на валютный рынок в поддержка курс рубль в август, быть соизмеримый с то транш, который мы получать, то быть 4,8 миллиард рубль. (шум в зал.) да, можно смеяться, но в отношение 4,8 миллиард рубль, который мы получать от международный валютный фонд, известно, куда они пойти. 1 миллиард быть передавать в министерство финансы (об это все знать), а 3,8 миллиард быть размещать в долгосрочный инвестиционный бумага. (выкрик из зал.) да, американский - федеральный резерв, поэтому они находиться у мы на баланс, можно приходить и посмотреть.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: о дача согласие на назначение иванова надежда юрьевна. пожалуйста. весь, вопрос заканчиваться. (выкрик из зал.) нет. я голосование объявлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не понимать. пока откладываться. козлов андрей андреевич... депутат цику.
цику к.а. уважаемый депутат, геннадий николаевич, я хотеть бы выяснять один вопрос, это относиться к мотив. означать ли неутверждение кандидатура освобождение от занимать должность в центральный банк?
председательствующий. по-моему, нет. виктор владимирович, пояснять.
геращенко в.в. неутверждение дума кандидат, который работать в банк и должный работать в банк в должность начальник сводный экономический департамент, член совет директор не означать, что этот человек должный быть освобождать от должность. то более при тот знание, который надежда юрьевна иметь, я такой предложение сам себя делать не быть и надеяться не услышать такой предложение от другой член совет директор. я надеяться, что после утверждение минимальный количество член совет директор, который сделать центральный банк дееспособный, мы еще вернуться со время к кандидатура надежда юрьевна иванова. я должный вы сказать, что состояться 52 заседание совет директор в этот год (они должный проходить еженедельно, но ситуация быть таков, что они проходить довольно часто) и почти по весь принципиальный вопрос, вернее, по многий принципиальный вопрос записываться особый мнение надежда юрьевна. такой запись - 12. это говорить о принципиальный позиция человек. и не надо путать позиция тот или иной член совет директор с решение совет и необходимость проводить этот решение в жизнь, иначе никакой порядок, к который мы друг друг призывать, в страна не быть.
председательствующий. спасибо. козлов андрей андреевич, пожалуйста.
козлов а.а., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, я просить я извинять, но я считать, что большинство вопрос, который быть задавать надежда юрьевна, должный быть быть задавать я, а не она. и поэтому я казаться, что ваш решение неправильный. просить я еще раз прощать за этот частный мнение. что касаться я, то я работать в госбанк ссср, в центральный банк российский федерация с 1989 год. в течение последний три год я занимать должность заместитель председатель центральный банк и первый заместитель председатель центральный банк. до 1 октябрь прошлый год я отвечать за направление, связывать с ценный бумага, в тот число и с гко, поэтому этот часть вопрос, конечно же, ко я. после 1 октябрь прошлый год я отвечать за направление банковский надзор, поэтому вопрос о вкладчик и о сбербанк - тоже ко я, а не к надежда юрьевна. я на этот вопрос в свой выступление постараться отвечать заранее честно и профессионально. что касаться система государственный заимствование, то центральный банк построить этот система как технолог. с 1993 по 1995 год мы создавать система, который считаться по технология один из хороший в мир. наш страна быть чем гордиться. я с гордость говорить, что я принимать участие в строительство инфраструктура российский финансовый рынок, и я страшно обидно, что 17 август нынешний год правительство принимать решение, который не быть предусматривать ни один технологический решение, наш предварительный, отказываться своевременно оплачивать свой долг, что и приводить к жестокий кризис банковский система и к валютный проблема, который мы сейчас переживать. честно говорить, именно это несогласие с решение 17 август о закрытие фактически рынок гко и побуждать я в свой время подавать заявление об отставка. сейчас, возвращаться в центральный банк, свой основной цель я считать возобновление, реанимация российский финансовый рынок, что позволять наполовину решать проблема российский банковский система. надо успокаивать и банка, и предприятие, развязывать частично кризис неплатеж и успокаивать вкладчик. я считать это приоритет номер один, по крайний мера для себя в свой будущий работа в центральный банк. что касаться вкладчик. ситуация очень тяжелый и очень сложный. решение, который принимать центральный банк 1 сентябрь, - это решение технологический. потому что, если вы помнить, еще с самый начало август делаться высокий политический заявление о то, что нужно разрабатывать какой-либо механизм гарантирование или защита вклад и интерес гражданин в коммерческий банк. этот заявление политический делаться, и 1 сентябрь перед центральный банк вставать задача (потому что уже проходить два-три неделя с момент объявление, но никто ничто не говорить) срочно разрабатывать механизм, который реально осуществлять, который можно создавать и который потянуть наш финансовый система. этот решение быть принимать. оно быть оглашать, в он быть известный существенный недостаток, который, очевидно, новый совет директор быть исправлять. что касаться сберегательный банк, то я еще раз подтверждать слово надежда юрьевна, что мы этот банк помогать и помогать быть. более то, подымать и принимать на себя тот человек, который все-таки желать уходить из коммерческий банк и переходить под крыло государство, в наш страна технически мочь только сберегательный банк. это быть он чрезвычайно сложно сделать, потому что сберегательный банк, как вы понимать, сам по себя без работа не сидеть, и новый обработка огромный количество документ становиться для он большой проблема чисто технологически. кроме то, в сберегательный банк мы передавать обязательство, и мы быть помогать сберегательный банка выполнять этот обязательство за счет наш ресурс. это наш задача номер два - доводить до логический завершение без ущерб для население механизм защита вклад гражданин в сберегательный банк. задача номер три: что же делать далеко? потому что очень долго можно смотреть назад, анализировать прошлый ошибка. я думать, на ошибка мы весь научаться, мы весь они теперь знать. что же делать далеко? (как я сказать, задача номер один - это реанимация российский финансовый система. задача номер два - это реструктуризация российский банковский система.) это помощь региональный банк, в тот число и при участие центральный банк российский федерация, раскрутка платежный система, предоставление инструмент денежно-кредитный поддержка банковский система, снижение процентный ставка. и этот задача мы сейчас быть заниматься. я казаться, я в целое освещать основной вопрос, который мочь быть обращать ко я, основной проблема, который, я считать, мы сейчас надо заниматься, и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. от компартия российский федерация кто быть задавать вопрос? депутат лыжин. да, по один вопрос от фракция.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей андреевич, у я вот какой вопрос, он с небольшой предыстория. ну, где-то в начало 1994-1995 год начинать создавать в регионахказначейство. и потом, буквально с 1997 год, - я, например, так считать пойти целенаправленный разрушение центральный банк. в какой вид? становиться сокращаться расчетно-кассовый центр в район, в город. я иметь в вид район, а не в целое по регион. как вы думать (вы тоже быть первый заместитель председатель центральный банк), вот этот система, чубайсовский, как говорить многий местный банкир, чтобы система центральный банк переподчинять (я иметь в вид на место) именно казначейство, - не отражаться ли, быть говорить, на хороший работа центральный банк?
козлов а.а. вы затрагивать два одновременно идти процесс, который не совсем друг с друг стыковаться. центральный банк действительно сокращать свой расчетный сеть, сокращать свой издержки на ее содержание, развивать система электронный расчет. и в центральный банк быть и идти программа, в соответствие с который через несколько год, достаточно небольшой срок, мы перевести весь банк на "он-лайновый" режим работа в один технологический центр, где бы этот банк ни находиться. и система платеж - день в день, вообще без задержка, секунда в секунда. такой программа есть, такой программа мы быть делать. на фон этот нет экономический целесообразность держать значительный количество расчетный центр в регион. они целесообразно держать там для подкрепление наличность и для обслуживание тот регион, где нет соответствующий подразделение коммерческий банк. и именно взвешивать вот этот два альтернатива, мы и вырабатывать план сокращение - аккуратный, поэтапный - наш расчетный сеть, иметь в вид, что мы переходить на новый, современный технология. что касаться казначейство, то отвечать на ваш вопрос не мочь - не знать. но я помнить, что центральный банк принимать решение о передача в распоряжение казначейство часть освобождаться помещение, в тот число тот, который рано располагать наш расчетно-кассовый центр, и вроде такой решение никто не отменять. переподчинение расчетный сеть и центральный банк казначейство не иметь смысл, потому что это банковский расчетный сеть. но мы готовый оказывать помощь казначейство в налаживание их расчетный сеть.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, нет вопрос? фракция "наш дом - россия", головков алексей леонардович. венгеровский от фракция или сам по себя?
из зал. сам по себя.
председательствующий. ну, подождать тогда, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый андрей андреевич, из ваш выступление следовать, что вроде центральный банк не иметь отношение к тот решение, который быть опубликовывать 17-го число. вот не мочь пояснять все-таки, каков быть роль банк в подготовка и принятие решение в последний день - 14-го, 15-го и 16-го, в тот документ, который так перевертывать страна? все-таки вы быть первый заместитель.
козлов а.а. решение, который быть принимать 17 август на совет директор, не обсуждаться. что касаться мой участие в это, то с 3 август по 25-е примерно, по 23-е, я находиться в отпуск и не принимать участие в этот решение. соответственно, я не знать, как они приниматься.
председательствующий. захаров алексей константинович, фракция "яблоко".
захаров а.к. уважаемый андрей андреевич, поскольку мы должный обсуждать кредитно-денежный политика государство, то мы мало то, что вы считать решение центральный банк ошибочный. сказать, пожалуйста, какой совершенно конкретный образ вы собираться исправлять ошибка правительство - отказ от уплата свой долг? кто, когда, в какой срок и на какой условие вы быть выплачивать государственный долг?
козлов а.а. основной решение по реструктуризация, конечно же, принимать правительство российский федерация, и оно должно решать, когда и какой образ оно собираться возвращать уплачивать деньги. я мочь сказать, что сейчас в центральный банк этот вопрос также обсуждаться. мы готовый вносить в правительство российский федерация свой разумный предложение и даже принимать участие в реализация иной механизм. но до тот пора, пока такой решение не принимать, я не хотеть бы о он распространяться. я просить прощение, это мочь очень сильно повлиять на конъюнктура рынок и на поведение отдельный участник рынок. но мочь вы заверять: мы разрабатывать план, по который человек получать достойный компенсация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, аграрный депутатский группа, быть вопрос? группа "народовластие". пожалуйста, панин елена владимировна, ваш вопрос.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". андрей андреевич, вот вы так хорошо сказать: мол, я создавать инфраструктура банковский (ну, иметься в вид, что сюда, наверное, и пирамида гко входить) и гордиться это. хорошо. вот сейчас вы как предполагать (частично вы там отвечать): вместо один пирамида, что, другой построить? это первый. и в связь с это. гарантировать ли вы, призывать переводить деньги в сбербанк, возврат вкладчик этот деньги 15 ноябрь с проведение индексация? потому что курс национальный валюта пойти на обвал уже по второй раз. мы знать результат вчерашний торги. и прежде чем заканчивать вопрос, я еще хотеть бы обращаться к коллега и, геннадий николаевич, к вы, что все-таки, я казаться, отказ от голосование по тот... или не отказ - если не проходить тот или иной кандидатура в состав совет директор центробанк, то это отнюдь не означать недоверие председатель центральный банк. закон предусматривать именно голосование по каждый кандидатура... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно это все. пожалуйста, отвечать на вопрос.
козлов а.а. да, я еще раз хотеть сказать, что я гордиться то, что я участвовать в создание один из хороший инфраструктура финансовый рынок в мир. другой дело - как это пользоваться: строить то, что вы называть пирамида, или не строить. я считать, что государственный долг - это то, с что жить любой современный государство. мы от это тоже не уходить, к сожаление (к сожаление - я подчеркивать), пока быть дефицит бюджет. но этот государственный долг должный быть выражать в цивилизованный, современный форма. я считать, что можно попытаться, опять же начинать сначала, аккуратно выстраивать такой отношение между должник-правительство и кредитор, чтобы ничто не повторяться. я знать, что это профессионально можно сделать. к сожаление, решение от 17-го число скоро все быть политический, а не экономический. экономист весь - профессионал этот рынок - возражать против это, как я потом говорить. это первый. строить новый пирамида... это скоро все термин эмоциональный большой. технически, я повторять, без государственный долг мы никуда не уходить. и наш профессиональный задача - сделать он максимально эффективный, максимально дешевый для государство, максимально удобный для владелец и, конечно же, возвращать. все, спасибо.
из зал. (не слышно.)
козлов а.а. по гарантия вклад, да. что касаться курс на 1 сентябрь. вопрос очень больной, очень болезненный. я думать, он быть повторно обсуждаться на совет директор центральный банк. мы для это должный точно подсчитывать, во что это обходиться налогоплательщик.
председательствующий. пожалуйста, от "российский регион" - шенкарев. последний вопрос.
шенкарев о.а. андрей андреевич, я продолжать вопрос, который задавать коллега. дело в то, что в наш глаз, в глаз депутат и наш избиратель, именно с вы связываться то технологический решение (я выражаться ваш язык), который быть принимать, - по перевод вклад из коммерческий банк в сбербанк. но для мы и для вы, наверное, очевидно, что это решение носить конфискационный характер. ведь вкладчик терять здесь и процент, и при перевод терять сумма вклад. называться цифра 50 процент - потеря в общий объем. вот у вы как у один из автор этот технологический решение, быть ли возможность что-то предлагать, если вы быть избирать в состав совет директор, чтобы уходить от этот ошибка и чтобы все-таки наш избиратель, наш вкладчик ничто не потерять? быть ли такой возможность?
председательствующий. пожалуйста.
козлов а.а. что касаться то, что вы сказать, а именно курс пересчет и размер выплачивать или невыплачивать процентный ставка, то этот два решение не совсем технологический. я считать, что тот схема, который получаться, мочь срабатывать. а вот этот два вопрос мы должный обсуждать на совет директор. и я думать, что они надо решать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция и группа... по мотив - кулик и венгеровский. пожалуйста, кулик.
кулик г.в. я хотеть вопрос задавать и высказываться.
председательствующий. геннадий васильевич, вы я прощать. мы с вы принимать решение, чтобы по один вопрос от фракция...
кулик г.в. а аграрник не задавать вопрос.
председательствующий. я объявлять аграрный депутатский группа. что-то у вы внутри группа происходить. задавать ваш вопрос.
кулик г.в. мы несколько неделя вместе с представитель цб работать над проект закон о сохранение вклад гражданин и восстановление деятельность коммерческий банк. в пятница мы он хотеть поставлять на первый рассмотрение. и у я к вы в связь с это вопрос: надеяться, позиция центральный банк, который представлять здесь турбанов, при выработка этот проект закон не изменяться?
козлов а.а. нет, позиция не изменяться. я считать, что тот законопроект, который сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума, очень важный, а именно: о гарантирование вклад гражданин, о кредитный кооперация, о реструктуризация банковский система и поправка в закон о центральный банк и о коммерческий банк, позволять эффективно реструктурировать банка. позиция наш не меняться. я она подтверждать.
председательствующий. по мотив - венгеровский, тен и бабурин. пожалуйста.
венгеровский а.д. у я вопрос, который мы почему-то совершенно не обсуждать, то более что...
председательствующий. александр дмитриевич, вопрос не задаваться.
венгеровский а.д. вопрос мотивный: что быть с 1 январь следующий год с введение "евро"? мы планировать привязка наш национальный валюта к "евро" или это быть молчание до последний день? вот такой вопрос. все.
председательствующий. весь, никакой вопрос, александр дмитриевич, я быть жестко вести заседание. фракция ваш вопрос не задавать, а мы договариваться, что депутат в частный порядок вопрос не задавать. тен - по мотив.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос по мотив. уважаемый депутат...
председательствующий. по мотив не вопрос.
тен ю.м. нет, нет, не вопрос. уважаемый депутат, господин козлов в свой выступление сказать, обращаться к депутат, какой вопрос мочь они задавать, а какой нет. я считать, что депутат вправе в рамка тот тематика, который мы обсуждать, о член совет директор центральный банк, задавать любой вопрос любой кандидат. и говорить при это, что этот вопрос можно задавать, а этот нельзя задавать... тогда я предлагать председатель центральный банк: виктор владимирович, вы раздавать мы в зал весь депутат, какой вопрос какой кандидат мы мочь задавать.
председательствующий. юрий михайлович, напрасно вы такой сделать заявление. дело в то, что он-то говорить как раз о то, какой вопрос в цб вести он, а какой вести иванов. вы посмотреть, на какой должность человек-то идти. вы же не смотреть в объективка! пожалуйста, бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, уважаемый андрей андреевич! я, напротив, удивлять недоумение господин цой... (оживление в зал.) тен. прощать, юрий михайлович, я просить прощение. просто я хотеть сказать, что, на мой взгляд, выступление андрей андреевич быть исключительно высокопрофессиональный. и хотя у я к он вопрос по-прежнему оставаться, ибо он по должность, конечно, нести значительный ответственность за деятельность совет директор центральный банк в последний год, но я считать, что вот здесь, в этот ситуация, наверное, новый председатель центральный банк, принимать осознанный решение, заслуживать наш поддержка. поэтому (я не скрывать) я не смочь проголосовать за предыдущий кандидат. но я думать, давать, уважаемый коллега, поддерживать козлов андрей андреевич, ибо мы сегодня нужный профессионал разный возраст, особенно тот, который мочь держать удар и говорить откровенно и принципиально, рисковать не быть утверждать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, слушать, пожалуйста: назначать на должность член совет директор козлов андрей андреевич. кто за такой решение? пожалуйста. назначать. кто без карточка, уважаемый депутат, и желать бы проголосовать? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, мельников виктор николаевич. взять объективочка и посмотреть, на какой должность быть человек, чтобы точно задавать вопрос. коллега, приседать, пожалуйста. владимир александрович брынцалов, приседать. алексей андреевич, приседать. пожалуйста.
мельников в.н., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, у вы находиться мой кадровый справка. из она вы видеть, что я работать в центральный банк в 1993-1996 год в должность директор департамент валютный регулирование и валютный контроль. департамент создаваться с ноль, как создаваться и весь система валютный регулирование и контроль в наш страна. тогда удаваться за короткий время, в общий-то, налаживать оборот наличный валюта (я иметь в вид учет, контроль и организация движение денежный масса) и устанавливать довольно эффективно работать система по экспорт и по импорт товар, который отслеживать валютный поток, сопровождать товарный сделка. к сожаление, сейчас мы попадать в ситуация, когда необходимо принимать достаточно эффективный мера по улучшение платежный баланс. кстати говорить, только неделя назад быть объявлять, что два страна, малайзия и гонконг, который более другой потерять в результат азиатский финансовый кризис, принимать решение вводить у себя жесткий валютный контроль и валютный регулирование. это показательный. быть перечень мера, который необходимо принимать в оперативный порядок, потому что в течение последний два месяц наш экспортер, ожидать неприятность в банковский сфера, переставать переводить обратно в страна деньги за тот товар, который быть поставлять на экспорт. такой задолженность составлять несколько миллиард доллар. мы полагать, что в результат принимать мера мы удаваться в близкий месяц серьезно пополнять касса страна. кроме это, я хотеть бы сказать очень короче еще об один важный направление именно в этот аудитория - о создание система, который позволять бы достаточно прозрачно отслеживать весь валютный поток в страна как в наличный, так и в безналичный форма. это абсолютно необходимый базовый условие для то, чтобы страна мочь эффективно бороться с такой явление, как отмывание деньги, потому что быть такой железный правило в международный практика: грязный деньги выталкивать из обращение чистый деньги. если мы говорить о то, что значительный часть наш внутренний национальный продукт контролироваться криминалитет, то обращение денежный средство в рамка этот теневой сектор осуществляться прежде все в наличный форма за счет отмывать деньги. поэтому я видеть свой задача, если я приходиться работать, если я быть работать в центральный банк, и в то, чтобы осуществлять мера, который позволять бы государство осуществлять эффективный действие по борьба против отмывание деньги. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция кпрф кто быть вопрос задавать? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор николаевич, я хотеть бы спрашивать у вы, в какой отношение вы находиться с "токобанк", когда вы он покидать, какой долговой обязательство у вы сегодня быть по этот банк? какой роль вы лично сыграть в то, что, по суть дело, деятельность один уникальный банк, "токобанк", финансировать наш индустрия, металлургия в частность, быть блокировать? ваш роль в это?
мельников в.н. я приходить 5 ноябрь 1996 год в "токобанк", и примерно через три месяц я становиться ясно, что при продолжение прежний политика, который там осуществляться, "токобанк" жить недолго. в март 1997 год я быть полагать докладная записка на стол президент банк о то, что, если быть продолжаться так, как дело идти, в течение 12 месяц наступать крах банк. после это я предпринимать достаточно активный усилие, чтобы что-то поправлять со свой сторона (я быть вице-президент), но получаться так, что у я забирать один участок за другой. в конец конец в март я быть предлагать покидать "токобанк" как лицо, как говориться, как персона нона грат, что я и сделать. я очень сожалеть, что такой в свой время классный банк быть доводить до такой состояние. я считать, я себя винить не в чем за то, что это происходить. то, что я там сделать, я сделать. но, к сожаление, мой сила не хватать.
председательствующий. от фракция лдпр кто, владимир вольфович? пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а.в. виктор николаевич, вот внимательно смотреть ваш биография. во-первых, совершенно правильный вопрос виктор иванович задавать: "токобанк", как говориться, приседать. и мы прекрасно знать, там огромный привлекать средство, в тот число западный, рухнуть. но смотреть далеко, и такой впечатление складываться, что вы очень несчастливый человек. может, вы не стоить идти в столь трудный момент в центральный банк? посмотреть, с 1993 по 1996 год вы руководить валютный регулирование и валютный контроль центральный банк. сколько быть история в этот момент - не быть сейчас перечислять, сколько неудача быть. вы уходить оттуда, идти в "токобанк" - он рушиться. уходить в совет безопасность - снимать кокошин, и все рушиться. прийти в центральный банк, и здесь что-нибудь происходить через три месяц. мочь быть, просто ну такой судьба... может, не стоить идти в центральный банк?
мельников в.н. я отвечать на это?
председательствующий. нет, виктор владимирович отвечать.
геращенко в.в. я отвечать на тот острый, но не всегда профессиональный вопрос, который идти вот из этот сектор. я знать виктор николаевич мельников давно, по совместный работа в область проведение внешнеэкономический, внешнеторговый связь и контроль за они, когда весь экспортный выручка, получать от экспорт национальный продукт, идти на развитие экономика и на поддержание тот благосостояние население, который мы мочь себя тогда позволять. как вы, возможно, знать, с 1992 год быть принимать решение о децентрализация и демонополизация внешний торговля. и когда государство отказываться от государственный монополия во внешний торговля, то для то, чтобы национальный богатство не уходить бесконтрольно, создаваться, как правило, везде орган валютный контроль. виктор николаевич мельников быть предлагать возглавлять создание комитет валютный контроль. он не быть давать ни деньги, ни помещение, ни человек для то, чтобы он этот работа заниматься. и тот отток капитал за граница, который происходить, начинаться в 1992 и 1993 год. понимать, что банковский система в нормальный условие при тот или иной правило валютный контроль являться агент валютный контроль, я приглашать виктор николаевич мельников начинать этот работа в система центральный банк, чем он и заниматься до тот пора, пока не вступать в конфликт с уходить руководство центральный банк и не быть вынуждать искать себя работа в коммерческий структура. я не мочь оценивать он деятельность в "токобанк", я не знать, какой участок он непосредственно там заниматься. я знать, что он я, как старший товарищ, через четыре месяц сказать, что при несоблюдение требование закон и при тот дело, который делаться в "токобанк", который быть на хороший счет вначале, рано или поздно этот банк быть капут. вот что я хотеть сказать про виктор николаевич. и мой обращение к он с просьба вернуться на работа в центральный банк связанный с то, что я считать, что он хороший или один из хороший специалист в область валютный контроль и тот или иной мера, который должный приниматься, когда экономический, финансовый, валютный положение страна это требовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "ндр" кто? нет. от фракция "яблоко"? депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый виктор николаевич, поскольку мы пытаться обсуждать с будущий член совет директор финансовый-кредитный политика, денежный политика российский федерация, все-таки почему бы вы, как специалист по валютный контроль, не сказать хотя бы о некоторый конкретный мера, который собираться принимать центральный банк в этот область?
председательствующий. алексей константинович, вы же знать, что ставить человек в неловкий положение, задавать такой вопрос. вы же понимать, что совет директор весь это принимать, когда мы он утвердить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. совет директор решать это - это же радикальный проблема. ну, пожалуйста, в тот часть, что возможный, как личный мнение.
мельников в.н. дело в то, что в близкий день (у я в портфель уже быть проект указ, я думать, что мы смочь вносить этот предложение в проект указ) быть изменять размер экспортный выручка, продавать на внутренний валютный рынок. я не хотеть бы вдаваться в подробность. сказать только, что этот взвешивать решение, который учитывать и интерес экспортер, и интерес платежный баланс и курсообразование. второй... ну и так далее, потому что этот предложение уже быть и они действительно быть обсуждаться на совет директор, и обязательно быть обсуждаться с банковский общественность, чтобы это быть технологичный, удобно и применимый.
председательствующий. так, пожалуйста, от аграрный депутатский группылапшин михаил иванович.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. уважать виктор николаевич, у мы единственный документ, по который вы можно о что-то спрашивать, являться справка, подписывать бугров. так вот в этот справка указывать, что вы заместитель секретарь совет безопасность трудиться (так невероятно составлять) с апрель 1998 год по ноябрь 1996 год. уточнять, пожалуйста, в какой время вы все-таки трудиться и быть ли там в этот время секретарь совет безопасность кокошин (об это уже прозвучать из один сектор)? судя по этот справочка, свой трудовой деятельность вы завершать в апрель 1998 год. а чем последний пять месяц вы заниматься? уточнять, пожалуйста.
мельников в.н. в совет безопасность я выходить на работа 20 апрель этот год и работать по настоящий время, выполнять функция заместитель секретарь совет безопасность кокошин по весь экономический блок: это и экология, и здравоохранение, то быть, в общий-то, это очень широкий круг работа.
председательствующий. да, здесь просто ошибка в объективка. у "народовластие" быть вопрос? николай иванович рыжков.
рыжков н.и. у я не вопрос, геннадий николаевич. я думать, вопрос мы уже задавать. и я бы очень просить свой коллега: не задавать тот вопрос, на который они не иметь право отвечать. если они сейчас начинать раскрывать тонкость свой будущий предложение по урегулирование тот кризис, который сейчас идти, мы вызывать еще большой паника. у я предложение (чтобы потом больше не брать слово). я считать, что это достойный кандидатура. если посмотреть объективка (кроме последний строчка, который вводить весь мы в заблуждение), вы увидеть, что этот человек быть связывать с госплан (а здесь, в этот здание, вообще дурак не держать), заниматься внешнеэкономический деятельность и уже 10 год заниматься валютный дело. я он помнить по совет министр ссср, где он у мы работать и заниматься этот вопрос. и я хотеть бы обращать внимание на то, что сказать виктор владимирович геращенко: мы известно, что, когда он поставлять на валютный контроль, он всячески не давать работать. он практически не работать. кто быть этот человек? они вы известный.
председательствующий. ясно. у "российский регион" быть вопрос? быть. депутат тетельмин.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважать виктор николаевич! мочь быть, мой вопрос показываться вы нескромный, но если вы не смочь на он отвечать, то пусть отвечать виктор владимирович. очень часто в средство массовый информация журналист упражняться по повод заработный плата депутат государственный дума. она, как известно, назначаться указ президент и входить в соответствующий тарифный сетка. каков заработный плата, на который вы идти, на который вы приглашать виктор владимирович? если вы не смочь отвечать, то, в общий-то, сказать, кто устанавливать уровень зарплата человек ваш статус, ваш должность? пожалуйста.
мельников в.н. вообще, я понимать так, что когда я виктор владимирович приглашать ...
председательствующий. виктор владимирович, вы отвечать? пожалуйста.
геращенко в.в. вы знать, дело не в то, что я он приглашать работать за определенный сумма деньги. вы б я спрашивать, сколько я деньги потерять, прийти на этот пост. (выкрик из зал.) не отвечать. (оживление в зал.) в настоящий время заместитель председатель центральный банк иметь оклад 9 тысяча рубль.
председательствующий. ясно. что, алексей валентинович, по мотив? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в. тут виктор владимирович рассказывать о то, как трудно быть в комитет валютный контроль без персонал, средство и так далее. вот и николай иванович он поддерживать. я хотеть напоминать, как в 1917 год, в ноябрь, в здание на лубянка приходить дзержинский с одиннадцать сотрудник, и он создавать служба контроль в течение год, великолепный, кстати говорить.
председательствующий. ставить на голосование: утверждать мельников виктор николаевич в тот должность, на который он заявлять. пожалуйста, голосовать. коллега, быть внимательно, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
утверждаться. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться... сначала сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в принцип мы почти исчерпывать свой повестка день, и быть бы разумный продолжать сейчас рассмотрение этот вопрос, не объявлять перерыв, до окончание рассмотрение весь остальной кандидатура. оставаться еще четыре кандидатура. я думать, что это не занимать много время.
председательствующий. я как раз хотеть вы попросить продлять заседание до полный исчерпание данный вопрос. не быть возражение? я ставить на голосование сначала этот предложение. пожалуйста, голосовать, коллега. чтобы этот вопрос завершать без перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. по ведение - николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, для экономия время... список претендент у мы быть, к кто мы иметь вопрос, давать обозначать и быть голосовать. и весь разговор...
председательствующий. тоже хороший идея. я хотеть бы мнение фракция услышать. быть ли конкретно вопрос к то список, который у мы оставаться? у мы оставаться в основный список прозоров и шоры и в дополнительный список - войлуков и савинский. если фракция не возражать против использование такой принцип (конечно, это тоже рациональный), ставить на голосование. кто за то, чтобы дальнейший обсуждение весть по схема, предлагать харитонов? пожалуйста. вопрос задавать то, к кто они быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение поддерживаться. уважаемый коллега, я тогда быть называть фамилия, имя, отчество соискатель. или как, или вы сам называть? у вы список быть. пожалуйста, фракция кпрф. к кто из оставаться кандидат быть вопрос? нет. фракция лдпр. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. у я вопрос к константин борисович шор. он хорошо известный в финансовый круг...
председательствующий. коллега, приседать, пожалуйста.
митрофанов а.в. ...но то не менее неоднократно его имя упоминаться в связь с грандиозный афера начинать 90-х, прежде все чеченский авизо так называть, почему-то они так называть, хотя... это проходить в пресса. мы, конечно, очень осторожно относиться к публикация в пресса, но то не менее хотеться бы услышать ваш комментарий. факт оставаться факт: вы руководить тогда ГУ цб по москва. этот факт накачка чеченский авизо финансовый система иметь место. как вы весь это прокомментировать?
шоры к.б., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста, константин борисович.
шоры к.б. да, действительно первый такой документ в 1992 год быть обнаруживать у мы, в главный управление центральный банк. буквально за неделя до это я попросить центральный банк давать я возможность принимать на работа человек с соответствующий подготовка из спецслужба на должность начальник управление безопасность. я думать, все известный, что государственный банк ссср в принцип подобный структура рано не быть обеспечивать, и мы, явно не обладать криминалистический опыт работа с платежный документ, который достаточно просто подделывать, не мочь в поток документ (порядок 200 тысяча документ в день) определять, например, диаметр фальшивый печать, который быть на 2 миллиметр мало. то быть в этот ситуация, конечно, мы как система действительно оказываться не готовый к тот метод работа и отбор платежный документ, который предпринимать в отношение банк россия криминальный структура. а по существо этот эпизод, который в тот год быть в пресса широко описывать, я мочь вы сказать, что с наш подача, а точно, с наш докладная о то, что у мы попытаться изымать подлинный документ приезжать группа из грозный, собственно, и начинаться "разбор полет" по так называть чеченский авизо. мы обнаруживать 12 поддельный авизо, и я направлять докладная господин матюхин. далее это пойти соответственно в инстанция, который заниматься это, и мы не выдавать подлинный документ. и я благодарить судьба, что мы так сделать, поскольку, выдавать подлинный документ, мы то самый невольно становиться бы соучастник вот этот процесс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега, от фракция и депутатский группа. к кто из претендент быть вопрос? депутат гитин. по мотив? пожалуйста.
гитин в.в. фракция "яблоко", поскольку пойти коллективный обсуждение, еще раз заявлять о то, что мы не мочь голосовать по предлагать кандидатура в состав совет директор, потому что персональный обсуждение факт биография и то, кто где работать в какой год, совершенно не отвечать на тот кардинальный вопрос, на который вообще должный отвечать новый состав совет директор банк. как новый состав совет директор банк собираться обеспечивать стабильность национальный валюта? как новый совет директор центральный банк собираться исправлять тот провал кредитно-денежный политика, который быть допускать до это? как новый совет директор банк собираться решать проблема отрицательный сальдо платежный баланс страна? и так далее, и то подобный. в связь с это голосование по предлагать кандидатура становиться, в общий-то, бессмысленный, потому что нести ответственность за политика совет директор, учитывать, в какой вид идти сегодня обсуждение кандидатура, мы не мочь.
председательствующий. виктор владимирович, но мы понимать так, что фракция "яблоко", за исключение елена борисовна мизулина - она свой позиция уже излагать. весь, уважаемый коллега. если у вы нет вопрос, я быть по очередь называть фамилия, как они стоять у мы в список. следующий по наш постановление идти прозоров вячеслав федорович. объективочка у вы быть. вопрос к вячеслав федорович не поступать. вот он стоять перед вы. так, ставить на голосование: давать согласие на назначение член совет директор прозоров вячеслав федорович. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не набираться. следующий - шоры константин борисович. ставить на голосование: давать согласие на назначение член совет директор. коллега, не торопиться, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
утверждаться. далеко - из второй список. взять, пожалуйста, второй список, где два фамилия. вопрос не поступать, поэтому я называть. войлуков арнольд васильевич. показываться, пожалуйста. войлуков арнольд васильевич. ставить на голосование: давать согласие на назначение член совет директор. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) после голосование я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
утверждаться. депутат митрофанов, пожалуйста. по ведение.
митрофанов а.в. мы не проголосовать за...
председательствующий. алексей валентинович, ну когда уже объявлять голосование...
митрофанов а.в. я вы просто говорить про это. мы хотеть голосовать за и сказать про то, что один из немногие служба в наш страна, который оставаться живой, - инкассация. разваливаться весь...
председательствующий. прекрасно. вы проголосовать за?
митрофанов а.в. нет. мы проголосовать, как проголосовать... вы же не давать слово! вот вы давать я слово, после это быть голосовать как надо. все.
председательствующий. хорошо. мы договариваться по процедура, мы поддерживать предложение депутат харитонов. это в процедура не входить. савинский надежда алексеевна. вот надежда алексеевна перед вы. вопрос к надежда алексеевна не поступать. присаживаться. ставить на голосование: давать согласие на назначение надежда алексеевна член совет директор цб. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
спасибо. савинский надежда алексеевна утверждаться. уважаемый коллега, мы обсуждать весь состав. виктор владимирович геращенко, вы просить слово, да? виктор владимирович, пожалуйста. (выкрик из зал.) воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы с вы проголосовать по состав совет директор. но когда мы обсуждать повестка день, я просить сразу же после рассмотрение состав совет директор проголосовать постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация, связывать с банка. это ваш поручение. и поскольку совет директор здесь, просьба проголосовать этот постановление.
председательствующий. сейчас, один секундочка. виктор владимирович, вы от заключительный слово отказываться? пожалуйста, мы заканчивать с ваш вопрос.
геращенко в.в. я просто вставать, хотеть давать один комментарий и характеристика.
председательствующий. а, понятно.
геращенко в.в. а сейчас я, естественно, хотеть бы поблагодарить депутат за тот, мочь быть, сложный решение, который они принимать по одобрение предлагать кандидат в совет директор. быть вроде бы такой элемент маленький давление, поскольку без кворум мы не мочь принимать никакой решение. этот решение, необходимый для восстановление, стабилизация банковский система, мы теперь смочь принимать и постараться все сделать для то, чтобы банковский система, национальный банковский система в страна оставаться. и быть вносить свой предложение, как минимизировать потеря население от тот финансовый и валютный кризис, который происходить в страна. спасибо вы большой за доверие.
председательствующий. спасибо. сейчас по ведение - депутат воронцов. по карточка данилова.
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, вообще-то, у я свой карточка быть, ну да ладно. я от группа "народовластие" просто хотеть задавать вопрос виктор владимирович. коль на сегодняшний день часть состав совет директор банк... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега, вы мешать слушать.
воронцов з.и. ...утверждать, значит, они уже практически сегодня непосредственно приступать к работа. и поэтому, уважаемый виктор владимирович, у я к вы вопрос такой порядок. когда и какой быть принимать мера по поддержка пенсионный фонд? уже на сегодняшний день задержка пенсия составлять порядок три месяц. и в такой критический ситуация сбербанк выставлять пенсионный фонд 1,5 миллиард на бесспорный взыскание по удвоенный процентный ставка. возможно ли отзывать этот 1,5 миллиард сбербанк, возможно ли вы решать вопрос о кредитование пенсионный фонд, пока не рассчитываться правительство?
председательствующий. виктор владимирович, пожалуйста.
геращенко в.в. насколько я известно, задолженность пенсионный фонд пенсионер исчисляться двузначный цифра. при то развал рынок гко, который быть производить, не происходить, а быть производить после 17 август, в настоящий условие, как я казаться, у правительство быть только два выход: или производить заимствование внутри (я думать, что ни физический, ни юридический лицо сейчас не готовый давать взаймы правительство, они готовый только носить банкнота в карман) - быть такой определенный вид бесплатный кредитование, - или заимствовать за граница. заграница мы не помогать. если и помогать, то на очень жесткий условие. быть ограничение, совершенно правильный для нормальный условие экономический развитие, согласно который (это ограничение содержаться в закон "о центральный банк...") центральный банк не иметь право напрямую предоставлять кредит правительство. поэтому какой образ можно помогать пенсионный фонд - это, видимо, наш задача, и решение ее возникать у мы вместе со сберегательный банк в тот предел, в какой это возможный. я, к сожаление, говорить и прямо, и крутить, потому что я весь этот проблема в деталь пока не знать, но то, что мы она уделять внимание на этот неделя, - это я вы мочь обещать.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. уважаемый коллега, юрий михайлович воронин предлагать проголосовать за то, чтобы продлять заседание до момент рассмотрение поручение счетный палата, который у вы в дополнительный повестка день стоять под номер 1. я ставить на голосование: продлять заседание для обсуждение данный вопрос. (выкрик из зал.) нет, ну как? тут и поправка быть. комитет, да. у мы же закон еще быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, перерыв до 16 час, у мы сегодня еще вопрос быть. (выкрик из зал.) юрий михайлович, ну в 16 час продолжать. (выкрик из зал.) что?
из зал. переголосовать!
председательствующий. екатерина филипповна лахова просить переголосовать. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) да он-то тут при что? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        95,5%
проголосовать против 11 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование мы вернуться. сейчас я ставить на голосование: продлять заседание на период рассмотрение поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать. только в любой случай никуда не разбегаться: в 16 час надо продолжать, потому что быть вопрос еще. там немного, но быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". и быть один поправка к он, да? два поправка? юрий михайлович воронин, проходить тогда на трибуна. докладывать, пожалуйста. потому что у я почему-то здесь в материал один поправка.
воронин ю.м. уважаемый депутат, по ваш поручение комитет по бюджет подготовить проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". поступать два поправка для внесение в он. просьба проголосовать сначала данный проект постановление за основа.
председательствующий. сначала: быть ли вопрос к воронин? нет. ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий михайлович, пожалуйста, докладывать поправка.
воронин ю.м. поправка депутат венгеровский. в пункт 1, где идти перечисление, по какой направление сделать проверка, добавлять: размещение золотовалютный запас и их состав. комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка депутат венгеровский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый депутат, мой поправка очень простой. посмотреть, в проект постановление предлагаться проверка сделать за 1997 год, а я добавлять: и восемь месяц 1998 год.
председательствующий. коллега, понятно? ставить на голосование: принимать данный поправка. (шум в зал.) работать, у мы еще два закон там. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? морозов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, говорить, что сейчас телевидение сделать сообщение, что подписывать указ президент о назначение шохин александр николаевич вице-премьер и рыжков владимир александрович вице-премьер по социальный вопрос вместо сысуев. (выкрик из зал.) и булгак, да. по ведение - морозов. (шум в зал, выкрик.) они весь, наверное, уходить уже гулять.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я выступать от имя три фракция, который поручать я сделать такой предложение: сейчас объявлять перерыв, а тот два вопрос, который у мы оставаться, рассматривать в пятница.
председательствующий. тоже резонно. коллега, я должный поставлять на голосование, поскольку повестка день мы утверждать. ставить на голосование: перенести весь оставаться вопрос на пятница. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться. уважаемый коллега, я должный оглашать поручение, который быть подготовить. один поручение - депутат варенников. (валентин иванович! ваш поручение оглашать.) его смысл: поручать комитет государственный дума по безопасность и комитет по бюджет, налог, банк и финансы создавать комиссия по расследование причина финансовый кризис 17 август, приглашать для участие в работа указанный комиссия представитель комитет по труд и социальный политика и комитет по дело ветеран. быть ли вопрос по этот поручение? раз вопрос нет, оно оформляться. и второй поручение - депутат цику. казбек асланбечевич, где оно? давать я срочно! это вот о что. это быть поручение от 13 март комитет по труд и социальный политика, комитет по бюджет и комитет по законодательство подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума предложение по законодательный регулирование оплата труд руководящий работник орган государственный власть. я попросить этот комитет проинформировать (мочь быть, даже завтра) совет государственный дума о то, как исполняться данный решение. все, коллега, перерыв до пятница. завтра в 10.00 - совет дума. 
