11 сентябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 11 сентябрь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. время 10.00. просить включать режим регистрация. просить все быть внимательный, идти регистрация. группа "народовластие", георгий иванович тихонов, василий михайлович ивер, идти регистрация, быть внимательный, пожалуйста. фракция лдпр, весь фракция просить быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый депутат, прежде чем мы проголосовать за основа повестка день... (выкрик из зал.) николай михайлович, в секретариат зарегистрироваться. многие не успевать? уважаемый коллега, я просить прощение. аграрный депутатский группа почти в полный состав не успевать зарегистрироваться. давать мы повторять регистрация по просьба аграрный депутатский группа. просьба: еще раз зарегистрироваться. просить быть внимательный, идти повторный регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. кто не успевать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. перед то как я поставлять на голосование порядок работа за основа, позволять я поздравлять наш именинник. прежде все давать поздравлять александр николаевич лоторев, у который вчера быть юбилей, пожелать он крепкий здоровье и весь сам хороший. (аплодисменты.) кроме то, вчера быть день рождение у сафронов виталий александрович и у сохов владимир казбулатович. давать мы они поздравлять. (аплодисменты.) сегодня день рождение у три наш коллега - это иосиф давыдович кобзон, кругликов александр леонидович и титов герман степанович. они весь - наш поздравление и пожелание здоровье, удача, счастие, весь, что они себя пожелать. (аплодисменты.) ставиться на голосование: принимать порядок работа за основа. голосоваться порядок работа за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы сегодня особый повестка день. она, с один сторона, очень насыщать важный закон. с другой сторона, вы знать, что в 17 час мы быть рассматривать кандидатура на пост премьер-министр. мочь быть, мы сейчас ограничиваться предложение в повестка от фракция и депутатский группа? а депутатский запрос мы, как всегда, оглашать перед перерыв. (выкрик из зал.) и от комитет, естественно, дмитрий федорович, и от комитет. поэтому я по порядок спрашивать: от фракция кпрф кто быть выступать по повестка? николай николаевич савельев, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! у мы три негативный фактор нарастать в экономика: начинаться разрушение бюджетный федерализм, товарный голод, паралич рублевый обращение. и под вопрос стоять выполнение внешний обязательство россия по ранее предоставлять кредит. комитет по бюджет подготовить постановление, в который совмещать предложение комитет, мой, ряд депутат наш фракция по стабилизация денежно-кредитный обращение и обращение валюта, преодоление товарный голод и давать соответствующий рекомендация правительство и центральный банк. это постановление вчера сдавать для размножение. но сейчас он в подборка нет. мы находить он. просьба включать он сегодня в повестка день и проголосовать.
председательствующий. нет, оно должно быть, николай николаевич, мы вчера договариваться, что оно быть в подборка.
савельев н.н. что-то мы не находить просто.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать пункт 20, представление кандидатура на должность председатель правительство, перенести на среда по следующий причина. депутат, который торопиться проголосовать, должный знать, что евгений максимович заявлять, что он продолжать курс правительство гайдар, черномырдин и кириенко, что левый фракция нужно быть отказываться от импичмент и от постановка вопрос о недоверие правительство, поэтому сегодняшний голосование мочь быть для они решающий. это быть правительство, видимо, коммунист и "яблоко". стоять у дверь представитель "трудовой россия" и другой считать, что не надо голосовать. поэтому надо занимать четкий политический позиция. состав нету, программа нету - то быть обычный скоропалительный голосование ничто не давать. этот два день не являться решающий. три неделя кризис, отсутствовать правительство. если до среда проходить консультация, быть много ясность, что за программа, что за состав, легко быть голосовать. даже если и проголосовать, а скоро все так и сделать, бояться уходить из госдума, но хотя бы сделать это, знать, что это быть за правительство, что оно из себя представлять.
председательствующий. хорошо, мы проголосовать ваш предложение, владимир вольфович. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - мартынов александр гаврилович.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". сегодня, возможно, быть вносить кандидатура председатель центральный банк. но если даже и не быть вносить, то быть предложение: включать в повестка день постановление о совет директор центральный банк. оно быть раздавать сегодня в зал. второй момент. мы, голосовать за председатель правительство, упускать политический соглашение, который не быть принимать дума. надо включать он в повестка день, рассматривать и выяснивать отношение к он кандидат в председатель правительство.
председательствующий. хорошо, обсуждать. от фракция "яблоко" быть предложение по повестка? не видеть. от аграрный депутатский группа - кулик геннадий васильевич. пожалуйста. (шум в зал.) михаил иванович, у вы разный предложение? ну, давать тогда я давать слово вы оба. пожалуйста, геннадий васильевич. по карточка пузановский - кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я поддерживать предложение коллега о то, чтобы включать мы сегодня в повестка день вопрос о принятие постановление о компенсация денежный доход, гарантирование вклад гражданин и обеспечение стабильность банковский система. мы докладывать. сейчас материал быть раздавать. сюда включать весь тот предложение, который вноситься рядом депутат по этот проблема.
председательствующий. хорошо. лапшин михаил иванович, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, у они быть предложение по повестка.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. вчера на территория наш российский федерация происходить очередной космический катастрофа. на территория республика алтай упасть ракета украинский производство. поэтому просить включать в повестка день вопрос о последствие падение обломок космический объект на территория...
председательствующий. михаил иванович, а что это быть такоепостановление или что? какой вопрос?
лапшин м.и. поручение комитет выяснять...
председательствующий. а, так это разный вещь. поручение комитет оформлять в письменный вид. это не требовать включение в повестка день. оформлять письменный поручение, мы он озвучивать, когда оно быть готовый и раздавать. так, пожалуйста, от группа "народовластие" - ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! владимир вольфович жириновский много стрела выпускать в адрес левый оппозиция по повод то, что мы затягивать решение вопрос о председатель правительство, поэтому наш группа считать целесообразный сегодня рассматривать этот вопрос. это позволять правительство ускоренно включаться в решение тот проблема, который быть в наш страна. и поэтому мы - за голосование сегодня. и еще один момент я хотеть бы отмечать - по средство массовый информация, по телевидение. с один сторона, предпринимать мера, чтобы удушать средство массовый информация на место, в регион, введение ндс и целый ряд другой мера (сегодня я распространять обращение представитель средство массовый информация ставрополье). а с другой сторона, центральный телевидение давать такой выступление, который порочить государственный дума, депутатский корпус. связанный это, в частность, и с закон о статус депутат. не давать ни слово сказать елена мизулина по повод то, что никакой дополнительный расход закон о статус... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение группа, василий михайлович.
ивер в.м. поэтому предложение группа - обращаться к геннадий николаевич селезнев с то, чтобы он высказывать свой мнение руководитель телевидение по повод и выступление виктор степанович черномырдин, и его сторонник вчера, когда быть высказывать в грубый форма... и вообще, призывать средство массовый информация и телевидение, в частность, к то, чтобы объективно освещать все, что происходить в наш страна и в государственный дума, в частность.
председательствующий. хорошо. группа "российский регион", быть предложение по повестка? геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! 5 сентябрь министерство путь сообщение давать телеграмма, который устанавливать новый тариф на отгрузка вагон в страна снг и другой страна. так, например, один вагон от тюмень до граница казахстан стоить 8 тысяча, сейчас - 37 тысяча. кооперативный связь везде сохраняться, так сказать, еще в бывший ссср, но практически они все обрываться этот телеграмма. мы подготовить поручение (оно у депутат иметься) комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика разбираться с данна ситуация, потому что она касаться сегодня весь регион, который кооперировать с наш бывший республика.
председательствующий. хорошо. быть еще несколько вопрос у председатель комитет, мы они обязательно давать слово. я просить: только по повестка. пожалуйста, красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат! учитывать, что в сегодняшний повестка присутствовать большой блок постановление, я бы просить вы, владимир александрович, поставлять они в фиксированный время, скажем, где-то в 11.40.
председательствующий. хорошо. мы обычно так и делать, дмитрий федорович. виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. я относительно предложение геннадий васильевич кулик. тема этот очень актуальный, и этот документ необходимо рассматривать сегодня у мы в палата. но я обращать внимание, что в повестка день наш заседание уже стоять проект постановление "об индексация денежный доход и гарантия сохранность сбережение гражданин российский федерация". быть бы, наверное, целесообразно рассматривать этот два документ совместно.
председательствующий. у мы еще быть и третий, который предлагать николай николаевич савельев. (выкрик из зал.) а, вы объединяться с кулик. ну, тогда у мы два документ, мы они вместе рассматривать и решать, что с они делать. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович! быть просьба представитель президент перенести на неделя пункт 6 - "о бюджет развитие...". мы согласный с этот предложение.
председательствующий. хорошо. главное, чтобы он быть качественно подготовить. здесь перенос нестрашный. михаил семенович сурков - от комитет по оборона. пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я обращаться к депутат венгеровский. просьба в "правительственный час" по возможность снимать первый и второй вопрос, потому что этот вопрос иметь совершенно секретный характер. или мы они нужно рассматривать в закрытый режим, или просьба, чтобы депутат венгеровский получать письменный ответ от министр оборона. потому что они оглашать в этот зал просто невозможно. мы рассказывать то, что не должный знать весь остальной, во все мир.
председательствующий. то быть вы предлагать снимать первый и второй вопрос сегодня с обсуждение? откладывать. ну, я пока не видеть депутат венгеровский. но мы с он связываться, обсуждать. у мы еще впереди полдень. уважаемый коллега, предложение прозвучать. депутатский запрос просить распространять в обычный порядок, мы они озвучивать. давать мы быть голосовать предложение, вносить депутат, фракция, комитет. (шум в зал.) пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить предложение от имя комитет о создание парламентский комиссия по расследование последний финансовый обвал, который иметь тяжкий последствие. комиссия создавать на база комитет по безопасность и комитет по финансы.
председательствующий. валентин иванович, предложение интересный. просьба подготовить соответствующий проект постановление, вносить на совет дума в обычный порядок, как это полагаться. мы не мочь с голос принимать идея. адриан георгиевич, у вы по этот вопрос? пожалуйста, пузановский.
пузановский а.г. уважаемый валентин иванович, в постановление, который принятый в целое и уже действовать, быть пункт - поручение генпрокуратура проводить расследование весь пирамида гко. поэтому это быть как бы повторение.
председательствующий. хорошо. но пусть валентин иванович еще с профильный комитет поработать. если быть такой необходимость, можно быть сделать. (шум в зал.) достаточно, валентин иванович, давать мы пойти далеко по повестка. валентин иванович, мы сейчас устраивать полемика по документ, который нет. достаточно, валентин иванович. депутат потапенко, вы настаивать? пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, это не относиться напрямую к повестка день. мы, депутат, работать здесь, но мой помощник не получать заработный плата уже в течение полгода. я хотеть бы, чтобы, несмотря на суета, который здесь, в зал, и вообще в москва, давать какой-то информация, что, вообще-то, происходить и что можно...
председательствующий. николай никитич трошкин, мы просить вы подготовить письменный справка о ситуация с оплата работа наш помощник в регион. депутат лопатин, вы тоже настаивать? ну, давать еще депутат лопатин давать возможность выступать по повестка.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить бы поддерживать предложение об исключение из "правительственный час" первый, второй вопрос по тот обоснование, который быть называть, а также третий вопрос в связь с то, что правительство в россия нет, а мы провожать "правительственный час". я бы предлагать поэтому на 16 час поставлять вопрос об информация кандидат на пост председатель правительство евгений максимович примаков и укладываться в отводить время - с 16 до 18 - с одобрение, дача согласие государственный дума на его избрание на пост председатель правительство, но "правительственный час" сегодня не проводить.
председательствующий. обсуждать это предложение, оно уже прозвучать, вы просто занимать наш время, владимир николаевич. давать пойти по порядок. савельев николай николаевич предлагать включать в сегодняшний повестка день проект постановление по кризисный ситуация в банковский сфера. то же самый предложение вносить геннадий васильевич кулик. проект постановление готовый, он сейчас быть раздавать в зал. если вы не возражать, я бы этот предложение поставлять на голосование. (выкрик из зал.) регламент не нарушать, потому что он вчера рассматриваться на совет дума. он просто не быть раздавать по ошибка секретариат, раздавать сейчас в зал. ставиться на голосование данный предложение. просить определяться голосование: включать в повестка день согласованный вариант постановление по кризисный ситуация в банковский сфера, по гарантия вклад, по восстановление ликвидность банк и так далее, по валютный регулирование. там весь вопрос, в этот постановление, отражать. так, николай николаевич? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться в повестка день. тогда просьба определяться, кто быть докладчик, николай николаевич. депутат кулик быть докладчик? хорошо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, по ваш предложение, по исключение пункт 20. просить все внимательно послушать.
жириновский в.в. к сведение депутат ивер, мы за то, чтобы быстро... но почему как пожарный команда? ведь никто ничто не знать ни о программа, ни о состав. я же не говорить: откладывать на неделя. но сутки не проходить! еще в три час только письмо приходить сюда, а нужно... давать завтра сделать, в воскресение, в понедельник. два день не играть роль, мы мучиться 98 год! что, вы думать, два день какой-нибудь сыграть роль? ведь никто же задавать вопрос не смочь, и он уже сказать, что отвечать не быть на вопрос. зачем слушать человек, который ни на один вопрос еще не мочь сегодня отвечать? что он через месяц отвечать? пусть подготавливаться! состав правительство известный вы? вы знать, что там быть явлинский, что чубайс снова вернуться? вы же об это ничто не знать! а потом он включать они, и вы сказать: "ах, а мы не знать, а он мы не сказать". вот пусть он сказать, кто он намечать. он же только вчера давать согласие. он подумать, давать список: "вот мой 30 министр!" в понедельник вы оглашать, и голосовать! потом, почему скоропалительный, вечер? давать с утро, весь день. можно же хоть один раз в жизнь?! это ведь последний правительство, я вы предупреждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. точка зрение прозвучать. чистоходов рита васильевна - по мотив, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать, не волноваться.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я поддерживать владимир вольфович и тоже хотеть записываться сегодня, но мы, депутат, как я уже говорить, вообще лишать здесь право голос. это судьбоносный вопрос: жить или не жить, быть или не быть, и спешка нужный действительно при ловля блоха, а не при назначение премьер. давать день посвящать, завтра внеочередной заседание проводить или пункт 13 снимать, этот закон мафиозный о свободный экономический зона, и быть обсуждать действительно вопрос о премьера, чтобы депутат мочь задавать вопрос и выступать.
председательствующий. ясно, спасибо. уважаемый коллега, рита васильевна, мочь быть, кто-то здесь и лишать слово, но вы выступать по несколько раз на каждый заседание. ставиться на голосование предложение жириновский: исключать пункт 20 из повестка день. точка зрение ясный, давать определяться голосование. голосоваться предложение жириновский: не рассматривать сегодня кандидатура примаков. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат габидуллин сначала решать: за, потом сказать: против. против! (оживление в зал.) депутат габидуллин - против. кто без карточка или еще не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 253 чело.        56,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
не приниматься. фракция "наш дом - россия" предлагать... уважаемый депутат, послушать, это очень важный вопрос. фракция "наш дом - россия" (депутат мартынов) предлагать включать в сегодняшний повестка день вопрос о кандидатура на должность председатель центральный банк и по состав совет директор. александр гаврилович, если бы вы не возражать, то мы мочь бы договариваться так. письмо пока, к сожаление, не поступать по кандидатура, поэтому мы мочь просто договариваться предварительно, что, когда поступать письмо, мы в ход заседание включать вопрос в повестка день и рассматривать он сегодня. нет возражение? депутат жириновский, пожалуйста. потом - депутат мартынов.
жириновский в.в. вот опять торопиться. ведь здесь же уже стоять геращенко четыре год назад. он за это снимать, за "черный вторник", октябрь 1994 год. и опять тащить он, чтобы через год снова снимать. еще он даже президент не решать представлять, а вы уже здесь лоббировать он. и уже член правление новый лоббировать. ну сколько можно позориться, вообще, депутат?! никто же еще не предлагать кандидатура! почему вы решать, что быть геращенко? потому, что у он партийный счет кпсс, вот почему! единственный человек, который знать, где деньги коммунист за рубеж. вот вы и нужный для это геращенко. но мы быть разоблачать это все. не торопиться! не торопиться!
председательствующий. депутат мартынов, пожалуйста.
мартынов а.г. вопрос мой быть несколько по-другому поставлять. я поставлять он в связь с то, что, возможный, быть предлагать, но то не менее мы надо подготовить проект постановление по состав совет директор. снятие дубинин не решать проблема центральный банк, и это мы должный от имя палата озвучивать. там много и в совет директор...
председательствующий. просьба к вы и прежде все к жуков александра дмитриевич заниматься сейчас подготовка соответствующий документ. мы мочь они включать только тогда, когда быть готовность в вопрос о внесение этот документ. сейчас пока мы этот вопрос озвучивать, мы понимать проблема, мы готовый это поддерживать, но давать заниматься подготовка документ. александр дмитриевич, просьба к комитет тоже это заниматься. аграрный депутатский группа... да, мы уже принимать решение, то, что геннадий васильевич предлагать по постановление о ситуация с банковский система. ивер василий михайлович предлагать... (выкрик из зал.) депутат мартынов, еще раз, пожалуйста. что-то я упускать? пожалуйста, александр гаврилович.
мартынов а.г. я быть предлагать рассматривать вопрос политический соглашение, но ряд депутат попросить он отсрочивать. поэтому быть предложение, чтобы не ставить в неудобный положение сейчас председатель правительство и чтобы он мочь ознакомляться... быть предложение: сегодня снимать вопрос с повестка день, протокольно поручать депутат морозов продолжать работа его комиссия по политический соглашение.
председательствующий. у мы нет он в повестка день, а что касаться продолжение работа, то олег викторович и не прекращать этот работа, она продолжаться. ивер василий михайлович предлагать попросить геннадий николаевич селезнев поработать со средство массовый информация, что касаться вопрос освещение закон "о статус..." и другой позиция. я думать, мы этот просьба передавать геннадий николаевич и он поработать в этот направление. (выкрик из зал.) и я тоже, я не возражать. райков геннадий иванович готовить поручение комитет по промышленность... оно уже раздавать? тогда я он перед перерыв озвучивать, как у мы полагаться по регламент. красников дмитрий федорович предлагать обязательно сегодня рассматривать проект постановление. мы всегда они рассматривать, у мы этот вопрос идти обычно без сбой. зоркальцев виктор ильич поддерживать предложение кулик и савельев. мы так и сделать, виктор ильич, мы этот два проект постановление (они взаимосвязанный) рассматривать в один время и решать, как мы далеко с они работать. пузановский адриан георгиевич (помечать себя, пожалуйста) от имя комитет по согласование с представитель президент перенести на неделя пункт 6, закон, "о бюджет развитие..." (так, адриан георгиевич?) с то, чтобы еще раз подрабатывать, подчищать текст и уже сделать он безупречный. сурков михаил семенович, лопатин владимир николаевич предлагать сегодня снимать "правительственный час", связывать с... (выкрик из зал.) первый два, а он предлагать еще и пункт 3 снимать. уважаемый депутат, я просить бы сейчас по два слово от фракция сказать, потому что действительно вопрос быть. мы сегодня рассматривать кандидатура премьер-министр, и у мы быть "правительственный час" за час до это. давать мы обменяться мнение: мочь быть, мы действительно мочь бы сегодня снимать "правительственный час", попросить давать письменный информация в тот объем, который мочь давать соответствующий служба, и не перегружать день этот вопрос? но я просить бы высказываться фракция, потому что решение принимать палата. мнение фракция кпрф, михаил семенович, совпадать с ваш, да? пожалуйста, сурков.
сурков м.с. в данный ситуация я от фракция не мочь говорить, потому что мы во фракция этот вопрос не обсуждать. этот мнение комитет. мы обсуждать вместе в комитет.
председательствующий. понятно.
сурков м.с. потому что тут связанный с вопрос секретность. очень большой секретность. надо перенести они на следующий день.
председательствующий. да, вот я слышать, кстати, и альберт михайлович поддерживать перенос этот вопрос. фракция лдпр. жириновский, пожалуйста, владимир вольфович. ваш мнение, как мы поступать?
жириновский в.в. это лишний раз подтверждать правота фракция лдпр. мы это предлагать заранее, еще во вторник на заседание совет дума я предлагать откладывать выступление министр оборона. но некоторый нужно три день, чтобы созревать. и теперь министр оборона свой график быть ломать. обязательно снимать полностью "правительственный час". начинать обсуждение кандидатура премьер-министр в 16 час, обеспечивать прямой трансляция и давать выступать все, кто захотеть. все равный голосование быть открывать. за пять минута проголосовать все, кто бояться уходить на улица. за кто угодно бы сегодня проголосовать. проблема не быть. но пусть независимый депутат хоть раз получать слово. поэтому начинать в 16 час и обеспечивать прямой трансляция.
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия", кузнецов борис юрьевич. мы обсуждать судьба сегодняшний "правительственный час".
кузнецов б.ю., фракция "наш дом - россия". мы поддерживать снятие первый и второй пункт, здесь можно ограничиваться письменный информация.
председательствующий. а третий оставлять предлагать, да? понятно. владимир петрович лукин, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". наш фракция считать, что в нынешний обстановка, когда в правительство должный, так сказать, происходить известный изменение, хорошо этот вопрос перенести и рассматривать он спокойно после то, как мы принимать сегодняшний решение.
председательствующий. аграрный группа, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. у мы мнение аналогичный. в повестка день сегодняшний заседание второй часть очень серьезный.
председательствующий. группа "народовластие", ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, мы поддерживать предложение перенести "правительственный час" на следующий заседание.
председательствующий. и наконец, "российский регион", лопатин. уже вносить предложение? пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н. владимир александрович, я просить бы, во-первых, не комментировать выступление, то более что ваш комментарий и оценка не совпадать с общий мнение палата по выступление депутат. наш депутатский группа поддерживать предложение о снятие сегодня из повестка день "правительственный час".
председательствующий. хорошо. алексей валентинович митрофанов от комитет? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. по ведение. я хотеть бы, владимир александрович, уточнять вопрос о прямой трансляция.
председательствующий. надо быть просто выяснять, я пока не готовый сказать. хорошо.
митрофанов а.в. выяснять, а то евгений максимович любить секретность, мы это знать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение откладывать пока вопрос, указывать в "правительственный час". судьба этот вопрос мы определять поздно. кто за этот предложение, просить проголосовать. снимать с сегодняшний повестка, откладывать на более поздний время. а формулировка и судьба они определять поздно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь что касаться время рассмотрение кандидатура. быть ряд предложение начинать с 16.00, но, уважаемый коллега, у я очень большой просьба поддерживать и прислушиваться: вы знать, что сейчас завершаться очень большой мировой парламентский форум. они сегодня проводить завершающий заседание в 15 час и заканчивать не рано 16.30. поэтому мы мочь бы в 16 час продолжать по повестка, она у мы очень напряженный, большой, а начинать рассмотрение в 17.00, когда все уже быть здесь. нет возражение? кто за то, чтобы принимать повестка в целое с учет вот этот пояснение, просить проголосовать. михаил иванович, поручение ваш письменный готовить, мы он озвучивать и давать такой поручение соответствующий комитет. голосоваться повестка день в целое с учет тот дополнение и изменение, который мы проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. начинать наш работа, точно, продолжать наш работа. переходить к блок отклонять закон. пункт 2: о федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение". предлагаться принимать закон в ранее принятый редакция в связь с вето президент. слово предоставляться представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков, приготавливаться тамара васильевна плетнева.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение". указанный федеральный закон предусматриваться предоставление 50-процентный скидка со стоимость проезд на междугородный транспорт лицо, обучаться по очный форма обучение в государственный и муниципальный общеобразовательный учреждение и образовательный учреждение начальный профессиональный образование. в соответствие с пункт 1 статья 1 указанный закон такой скидка на проезд предоставляться указанный категория лицо при проезд на междугородный транспорт к место назначение и обратно в предел территория российский федерация. по существо, в данный норма не определять цель, в связь с который предоставляться предусматривать федеральный закон льгота. установление правовой отношение без определение цель их регулирование означать отсутствие предмет правовой регулирование законодательный акт, с один сторона, и, с другой сторона, создавать возможность пользоваться указанный льгота неограниченный число раз в любой цель, на любой расстояние и, кстати, любой вид транспорт. норма пункт 3 статья 1 федеральный закон устанавливать только период пользование льгота: с 1 октябрь по 15 май. кстати, весьма спорный норма. вы помнить, что, когда ранее существовать подобный льгота, она как раз даваться на период каникулы. здесь же делаться наоборот: в период учебный процесс. введение такой порядок применение льгота нельзя признавать экономически обоснованный. при это трудно объяснять необходимость повседневный использование учащийся водный (в тот число морской) и авиационный транспорт. государственный поддержка школьник и учащийся учреждение начальный профессиональный образование из малообеспеченный семья представляться необходимый. однако такой поддержка должный носить строго целевой характер и (с учет крайний ограниченность средство федеральный бюджет) должный быть направлять на обеспечение насущный потребность данный категория лицо. вместе с то представляться, что для учащийся школа и пту потребность в проезд на междугородный транспорт к число первоочередный не относиться. учитывать сохраняться напряженность в вопрос, касаться своевременный выплата пенсия, пособие, заработный плата, другой социальный платеж, осуществлять за счет средство федеральный бюджет, необходимость в целевой направленность социальный защита население, президент считать необходимый воздерживаться от принятие данный закон, реализация который из-за финансовый ограничение вызывать сомнение. уважаемый депутат! как видно из письмо президент, президент поддерживать сам идея поддержка учащийся из малообеспеченный семья, но речь идти о целевой и адресный поддержка. да, безусловно, иногородний учащийся, который проживать постоянно в один город, а обучаться в другой, можно предоставлять такой льгота на проезд. но, прощать я, для какой цель? от место жительство до место учеба в начало учебный год или учебный период - безусловно. для проезд на каникулы - безусловно. но, кстати, предлагать вы проект как раз исключать возможность использование льгота учащийся для проезд в период летний каникулы от место учеба домой и к начало учебный год обратно. более то, возникать, извинять я, опасность то, что школьник старший класс и учащийся пту быть просто работать "челнок", пользоваться скидка на проезд и разъезжать по весь территория российский федерация. поэтому данный закон предлагаться отклонять и предлагать профильный комитет, депутат - автор законопроект разрабатывать новый законопроект, который бы устанавливать целевой льгота и адресный, то быть действительно для учащийся из малообеспеченный семья и с конкретный цель: для проезд к место учеба, для проезд к место отдых в период каникулы, ну и, возможно, в какой-то иной экстренный случай. но цель должный быть указывать конкретный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться тамара васильевна плетнева, член комитет по образование и наука.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание представляться закон, как уже сказать александр алексеевич, о льгота на проезд, просто сказать - для ребенок, который учиться в средний школа, и для учащийся пту. тот аргумент, который президент приводить для отклонение, для наложение вето, я считать, необоснованный совершенно. просто надо быть честно написать, что закон предусматривать дополнительный деньги из бюджет, они нет, и поэтому мы не мочь этот закон поддерживать. быть бы честно. потому что весь тот аргумент, который приводить, необоснованный, на мой взгляд. ну вот, например. первый аргумент - нет, не прописывать в закон цель, куда ребенок ехать. но я считать, что этот закон, который предусматривать среди льгота и 50-процентный скидка на междугородный транспорт, как раз иметь в вид самый разнообразный жизненный цель: кто-то где-то у кто-то заболевать - надо поехать; экскурсия, наконец, который всегда организовывать в школа для ребенок и для учащийся пту; или, например, ребенок жить в село, учиться в пту, и он надо проехать к место учеба. тот аргумент, что, мочь быть, ребенок - старшеклассник или учащийся пту - становиться "челнок"... ну что я мочь сказать? доводить страна до то, что уже ребенок вынужденный этот заниматься, а теперь пенять. но то не менее этот аргумент все равный не принимать, потому что быть закон об образование, устав школа, по который ребята обязанный посещать школа. если ребенок, в конец конец, заниматься не тот дело, не ходить в школа, быть другой мера воздействие. поэтому этот аргумент я считать тоже необоснованный. второй аргумент, который президент приводить, - в этот закон нет вот этот адресный направленность. это совершенный неправда. потому что написать четко (это третий вариант закон, я повторять; третий раз вносить), как раз адресный там все прописывать: семья, который иметь всего один прожиточный минимум. мы даже по пособие на ребенок соглашаться на два прожиточный минимум, а здесь только один прожиточный минимум, потому что самый бедный ребята иметь право вот на этот льгота. это все прописывать. теперь следующий упрек в адрес автор этот закон: что срок - с октябрь по май. (есть там, замечать, и норма: и один раз - в летний время. то быть учащийся пту может как раз после завершение учебный год один раз использовать этот льгота и уезжать домой.) почему в течение учебный год? рано, при советский власть, этот норма тоже действовать, учитывать и каникулярный время, и учебный время, потому что разный мочь быть случай, когда ученик, ребенок, надо быть взять в себя родитель, другой взрослый. но это не значить, что он каждый день быть пользоваться этот льгота. мочь быть, он вообще никогда ни раз она не воспользоваться. далее. когда говорить, что быть использовать этот норма в какой-то свой личный цель, я хотеться приводить такой аргумент: сегодня настолько сложный и трудный время для любой семья, что, если даже ребенок использовать для благо и для помощь семья этот льгота - 50-процентный скидка, я быть просто довольный, что мы суметь как-то они в это помогать. ну и последний, уважаемый коллега: если мы и в этот раз не преодолевать вето президент и не вводить этот норма... положение с каждый год для ребенок усугубляться. мы совершенно лишать наш школьник какой-то просветительский работа, развлекательный какой-то мероприятие, познавательный, когда они мочь путешествовать, иметь хотя бы вот этот скидка для самый бедный ребята. я вы очень просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. присаживаться. уважаемый депутат, по наш регламент в случай, когда рассматриваться отклонять закон в ранее принятый редакция, мы не проводить обсуждение, если не принимать палата специальный решение. быть ли настаивать на то, чтобы проводить обсуждение? вы настаивать, елена борисовна? по мотив я обязательно давать вы слово. да, по мотив я давать. три человек просить слово, чтобы высказываться по мотив, поэтому давать выслушивать они короткий реплика, а потом переходить к голосование. жебровский станислав михайлович, пожалуйста, от фракция лдпр - по мотив.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. мы поддерживать только потому, что он действительно касаться ребенок, и в такой серьезный время. но я хотеться бы вносить такой предложение: давать все-таки не быть стремиться преодолевать вето: любой, так сказать, замечание, который идти из любой инстанция, всегда приносить польза, закон в конечный счет только улучшаться. я понимать, конечно, разработчик: когда закон сделать, вновь к он возвращаться морально достаточно тяжело. но все-таки закон получаться более полноценный. поэтому давать так: этот рассматривать, а впредь по другой как можно мало преодолевать вето. польза быть много.
председательствующий. спасибо, станислав михайлович. шенкарев, пожалуйста, по мотив.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я целиком и полностью за идея поддержка малоимущий слой население и тот ребенок, который жить в семья, где мало один прожиточный минимум на душа, но призывать вы сегодня не голосовать за этот закон. дело в то, что помимо тот аргумент, который высказывалпредставитель президент, закон вводить этот практически тотальный льгота все и не давать адресный поддержка тем семья, который в она нуждаться. более то, в этот закон быть и конкретный погрешность. например, записывать, что на фирменный поезд этот льгота не распространяться. у мы быть целый ряд населенный пункт, куда ходить только фирменный поезд, то быть практически в этот населенный пункт этот льгота работать не мочь и не быть. поэтому на территория российский федерация этот закон быть действовать выборочно. я предлагать вернуться и все-таки еще поработать над этот закон. я-то не хотеть он полностью характеризовать, но сейчас преодолевать вето...
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна, по мотив.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я поддерживать этот закон, но я бы хотеть сказать относительно аргумент, который приводить в письмо президент. мы пенять за то, что мы, принимать закон и устанавливать какой-то право, должный быть прописывать цель, при наличие который тот или иной право наступать. знать, глупый ситуация просто трудно себя представлять. это значить, что, например, если мальчик ехать в тамбов, то нужно определять, с какой цель он туда ехать. если он ехать в студенческий каникулы отдыхать, то льгота на проезд он предоставляться, а если он ехать, потому что хотеть навещать любимый девочка, то тогда он не нужно предоставлять такой право. извинять, но это просто глупый ситуация. здесь речь должный, мочь быть, идти об условие, при наступление который гражданин мочь воспользоваться этот право. перечень этот условие мочь быть широко, мочь быть уже, но законодатель прописывать цель, при наличие который гражданин мочь воспользоваться право, - это просто бессмысленный, и мы никогда это делать не быть. я предлагать проголосовать.
председательствующий. спасибо. ну, и настаивать митин дарья александровна. пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я не мочь соглашаться с коллега из лдпр относительно то, что не надо преодолевать вето. уж поверять, владимир александрович и коллега, закон досконально прорабатываться в профильный комитет - в комитет мельников и в наш комитет. речь идти именно о ребенок самый малоимущий, о самый малоимущий семья. александр алексеевич, если у вы быть ребенок школьный возраст, я не думать, что они, обладать вот такой закреплять гарантия, быть "челнок". потому что, слава бог, институт семья у мы еще не совсем разрушать. а то, что быть 4 миллион беспризорный ребенок, так это правительство они сделать "челнок", а не мы вот такой свой поправка. (шум в зал.)
председательствующий. ясно. ну, видеть, у мы как: все много и много желающий выступать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать выступление по мотив? станислав михайлович, вы выступать уже, у я большой просьба: давать пойти далеко. кто за то, чтобы прекращать выступление по мотив и прения по данный вопрос? определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, весь точка зрение уже прозвучать. по регламент у мы котенков иметь право на заключительный слово. я он предоставлять слово. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я хотеть в заключительный слово акцентировать ваш внимание на несколько положение. прежде все о то, что ничто бесплатный в мир нет. любой льгота, любой скидка должный оплачиваться. в закон указывать, что данный льгота оплачиваться из средство федеральный бюджет. а теперь представлять себя: кто мочь подсчитывать, сколько этот поездка быть, на какой вид транспорт, на какой расстояние? кто-нибудь мочь подсчитывать, во что выливаться этот льгота для федеральный бюджет? это вопрос первый. поэтому все-таки мы еще раз предлагать... да, здесь правильно говориться об организованный экскурсия, о поездка к больной родственник. насчет "любимый девочка" не знать, все-таки этот удовольствие, видимо, должно оплачиваться. поэтому цель в закон все-таки можно и нужно прописывать. да, вполне можно написать, что в случай организованный экскурсия по заявка образовательный учреждение льгота использоваться. два раз в год для проезд иногородний учащийся от место жительство к место учеба в летний и зимний каникулы туда и обратно - безусловно. при экстренный проезд в случай болезнь или, не давать бог, смерть близкие родственник - да, тоже можно прописывать. но прощать я, делать вот такой огульный льгота, даже не представлять себя, сколько это потребовать выплачивать средство из бюджет (а вы прекрасно понимать, что весь транспортный компания быть тут же предъявлять счет федеральный бюджет, они оплачивать приходиться), нельзя. еще раз говорить: да, такой закон можно принимать, но он нужно сделать целевой и адресный.
председательствующий. спасибо. весь точка зрение прозвучать. (выкрик из зал.) нет, тамара васильевна, по регламент согласно часть 2 статья 135 - заключительный слово и голосование. хватить, все прозвучать. ставиться на голосование, депутат определяться голосование. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принятый редакция, то быть преодолевать вето президент? требоваться 300 голос. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) у мы весь голосование поименный, взять распечатка и посмотреть. идти голосование преодоление вето президент по данный вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
не приниматься. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращаться к тот, кто там беседовать! давать все принимать участие в голосование. это первый. и второй. я вносить предложение все-таки, владимир александрович, вернуться к голосование и проголосовать поименно.
председательствующий. хорошо, хорошо. нет проблема. ставиться на голосование предложение: вернуться к голосование. просить проголосовать, и потом проголосовать поименно. голосоваться предложение: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить быть внимательный. алевтина викторовна призывать все быть внимательный. я тоже призывать все быть внимательный. ставиться на повторный, поименный голосование преодоление вето президент по данный закон. требоваться 300 голос. просить определяться. поименный голосование: преодоление вето. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж в бюджет весь уровень" (в ранее принятый редакция, то быть тоже преодоление вето). слово предоставляться представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков. приготавливаться николай николаевич савельев от комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж в бюджет весь уровень". по мнение президент, представлять федеральный закон противоречить конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация, другой федеральный закон. указанный закон устанавливаться особый порядок залог имущество, отличный от порядок, предусмотренный гражданский кодекс. в частность, статья 5 федеральный закон устанавливать, что в цель реализация его положение не применяться ряд норма гражданский кодекс, что представляться недопустимый. установление иной порядок в отношение право и обязанность сторона по договор залог, чем тот, который предусматривать гражданский кодекс, допустимый только по соглашение сторона в договор и только в случай, предусматривать гражданский кодекс. президент отмечать, что отношение между организация и бюджет разный уровень в часть обязательный платеж носить административный характер. их регулирование основывать на властный предписание, в связь с что представляться невозможный относить отношение, возникать по повод финансовый задолженность организация перед бюджет весь уровень, к гражданско-правовой отношение, как это предусматриваться федеральный закон. статья 6 и 7 закон неправомерный изменять порядок обращение взыскание на закладывать имущество. предлагать федеральный закон подход противоречить общий принцип гражданско-правовой регулирование и нарушать природа договор о залог. пункт 1 статья 7 федеральный закон предусматривать внесудебный порядок отчуждение закладывать имущество в федеральный собственность, в собственность субъект федерация и муниципальный собственность, что противоречить конституция российский федерация. в соответствие со статья 1 федеральный закон "об исполнительный производство" сфера его действие распространяться на отношение, вытекать в тот число из акт орган, который закон предоставлять право возлагать на гражданин, организация или бюджет весь уровень обязанность по передача другой гражданин, организация или в соответствующий бюджет денежный средство и иной имущество, то быть распространяться и на отношение, регулируемый рассматривать федеральный закон. такой образ, установление особый порядок обращение взыскание на имущество организация-должник, не соответствовать предусмотренный федеральный закон "об исполнительный производство", неправомерный, а потому недопустимый. статья 9 федеральный закон вводиться особый порядок исполнение обязательство по договор о переоформление задолженность организация-должник, являться открытый акционерный общество, в соответствие с он акционер вправе передавать в залог акция на сумма не мало, чем сумма задолженность. установление такой порядок нарушать право акционер и противоречить норма федеральный закон "об акционерный общество", в соответствие со статья 31 который владелец акция акционерный общество предоставляться одинаковый объем право, в тот время как в федеральный закон отсутствовать указание на обязанность весь акционер передавать свой акция в залог, что мочь приводить к различие в право акционер, в тот число в право по распоряжение акция. пункт 8 статья 9 устанавливаться дополнительный ограничение право акционер, предоставлять он по акция. в соответствие с федеральный закон по определенный этот закон вопрос акционер вправе голосовать только с разрешение залогодержатель, чем опять резко ограничиваться право акционер. такой ограничение не предусматривать ни гражданский кодекс, ни федеральный закон "об акционерный общество". уважаемый депутат, в принцип поддерживаться идея реструктуризация задолженность. безусловно, задолженность, висеть огромный груз на предприятие, возвращение который в бюджет в принцип представляться проблематичный в текущий год или в последующий год, реструктуризовать надо. вызывать сомнение механизм возврат этот средство. в тот форма, в который он представлять в принимать вы закон, он недопустимый, поскольку, как я уже указывать, нарушаться и конституция российский федерация, и гражданский кодекс, и закон "об акционерный общество", и ряд другой федеральный закон. кроме то, совершенно необоснованно выводить из этот закон обязательный платеж в государственный внебюджетный фонд. вы знать, что больший часть задолженность как раз по этот платеж. такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация предлагать данный закон отклонять и продолжать над он работа в часть приведение механизм возврат задолженность в соответствие с действующий законодательство, подчеркивать, не отрицать сам идея и необходимость проведение такой реструктуризация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, николай николаевич. николай николаевич савельев - от комитет по собственность.
савельев н.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! что касаться возражение правовой управление президент российский федерация по суть противоречие давать закон гражданский кодекс, то тот, кто писать этот заключение, явно слукавить. статья 334 гражданский кодекс прямо говорить, что правило кодекс о залог применяться к залог, если иной не устанавливать федеральный закон. вот как раз несколько иной правило, касаться отношение государство как суверен с экономический субъект, устанавливаться данный закон. а теперь самый главное. я очень просить внимательно все послушать экономический суть то, что записывать в этот закон - в данный закон и в закон "о защита экономический интерес российский федерация...", который сейчас быть докладывать николай васильевич арефьев. два год назад комитет по собственность и приватизация предупреждать об угроза обрушение платежный баланс страна, об угроза сегодняшний финансовый коллапс. два год назад законодательство о приватизация и о банкротство ваш воля, уважаемый депутат, быть увязывать с требование безопасность этот процедура для платежный баланс и необходимость в случай его ухудшение использовать мера ограничение оборот отдельный вид имущество и мерыгосударственный влияние на оздоровление финансовый баланс предприятие тот, кто платить основной доля налог в наш бюджетный система, когда ситуация с задолженность по налог и общий неплатежеспособность вызывать не зависеть от экономический субъект причина, происходить в сфера денежно-кредитный обращение как внутри российский федерация, так и в мировой валютный система. уважаемый депутат, профессионально понимать суть этот мера государство по защита экономический интерес, мера, который применять в ситуация подобный кризис весь цивилизовать страна, заботиться об устойчивость национальный валюта и поддержание ее кредитный возможность, вы поддерживать этот закон более чем 300 голос. такой же мнение выражать и совет федерация. вместо это предыдущий правительство с подача руководитель федеральный служба по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление господин таль заблокировать этот закон и вносить свой вариант "оздоровление" - закон об ускоренный банкротство, который в условие финансовый паралич национальный инвестиция означать бы массовый передел собственность в польза иностранный спекулятивный капитал, оборот который сегодня уже в 60 раз превышать товарный оборот мировой экономика. это быть бы смертельный удар по платежный баланс российский федерация (а конкретно - по счет текущий операция), который уже обрушивать из-за падение мировой цена на нефть и получать бы еще больший дефицит из-за присвоение нерезидент право на прибыль от распродавать он российский промышленный собственность. затем россия становиться еще большой должник из-за отсутствие собственный валюта для закупка самый необходимый товар, продовольствие и медикамент. этот закон и следующий закон, который быть докладывать николай васильевич арефьев, - "о защита экономический интерес российский федерация..." - мы давать шанс новый правительство разумно регулировать мера финансовый оздоровление баланс предприятие и в целое денежно-кредитный система страна на основание федеральный законодательство о неподзаконный акт суррогатный качество. что касаться аргумент, что приостанавливать несколько приватизация или остановка массовый банкротство не приносить в бюджет записывать там 8 миллиард рубль, - хотеть проинформировать представитель правительство: только безналоговый импорт товар и нерегистрировать вывоз валюта из наш страна в первый квартал 1998 год, по данные платежный баланс, наносить убыток наш финансовый система в 17 миллиард доллар! закрывать этот дыра - и не потребоваться распродавать право на промышленный собственность российский федерация и устраивать новый передел право собственность. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность просить вы проголосовать за преодоление вето президент. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. тот же самый порядок по отклонять закон: быть ли у мы необходимость в дебаты по данный вопрос? нет необходимость. никто из фракция не настаивать. александр алексеевич, быть необходимость в заключительный слово? нет необходимость. точка зрение за и против прозвучать. напоминать вы, что этот вопрос также требовать 300 голос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в ранее принимать редакция? речь идти о преодоление вето президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
вето преодолевать. закон передаваться в совет федерация. четвертый пункт повестка день: о федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство" (в ранее принимать редакция). доклад александр алексеевич котенков. приготавливаться николай васильевич арефьев.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство". по мнение президент, отдельный положение федеральный закон не соответствовать конституция российский федерация и действующий федеральный закон. статья 3 федеральный закон предусматривать, что распоряжение находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, производить иметь стратегический значение продукция и включать в утверждать федеральный закон перечень, осуществляться правительство российский федерация в порядок, устанавливать специальный федеральный закон. установление в федеральный закон особый порядок распоряжение находиться в федеральный собственность акция являться неправомерный, поскольку порядок и способ приватизация государственный имущество предусматривать глава II федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". кроме то, перечень акционерный общество, создавать в процесс приватизация и производить продукция, иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство, должный содержаться в соответствие со статья 4 называть закон в государственный программа приватизация государственный имущество в российский федерация, а не в специальный закон, как это предусматривать рассматривать закон. поскольку программа приватизация государственный имущество не утверждать федеральный закон, в настоящий время в этот сфера действовать нормативный правовой акт президент и правительство российский федерация, в тот число и акт, регулировать порядок осуществление правительство функция по управление и распоряжение федеральный собственность. принятие федеральный закон, в соответствие с который порядок распоряжение акция, находиться в федеральный собственность, относить к сфера регулирование отсутствующий закон при отсутствие к то же программа приватизация, фактически лишать правительство российский федерация возможность осуществлять функция по управление имущество, находиться в федеральный собственность, что нарушать статья 114 конституция российский федерация и статья 14 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". более то, уважаемый депутат, следовать отмечать, что федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" предусматривать поступление средство от приватизация в объем много 8 миллиард рубль, расчет который производиться, исходить из возможность осуществлять в текущий год приватизация находиться в федеральный собственность акция отдельный акционерный общество. установление в федеральный закон ограничение на их приватизация приводить к значительный уменьшение поступление в федеральный бюджет средство от приватизация, что в условие серьезный недопоступление средство в бюджет еще более усиливать и без то большой социальный напряженность. такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация предлагать отклонять данный закон и ускорять работа над принятие программа приватизация в российский федерация, который и должный содержать перечень объект, не подлежать приватизация, или устанавливать особый порядок приватизация объект, иметь стратегический значение. именно там этот перечень должный находиться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово предоставляться николай васильевич арефьев, член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вопрос отторжение государственный собственность регулироваться в наш страна закон о приватизация. закон о приватизация полностью расписывать, какой образ, в какой форма, кто и когда приватизироваться государственный имущество. наш закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство" регулировать совершенно другой вопрос. речь идти об уже приватизированный предприятие и о распоряжение государственный пакет акция, находиться у они. поэтому говорить о то, что данный закон противоречить конституция и противоречить закон о приватизация, неуместно, поскольку это два разный закон и регулировать они совершенно разный вопрос. закон о приватизация регулировать порядок продажа государственный собственность, наш закон регулировать порядок распоряжение. с юридический точка зрение это совершенно не один и тот же. ссылка на неправомочность статья 3 только потому, что она противоречить глава 2 закон о приватизация, неосновательный, поскольку здесь речь идти об уже приватизированный предприятие, акция который предполагаться не продавать, а, допускать, передавать в доверительный управление или закладывать, то быть это иной форма распоряжение. и речь здесь идти как раз о то, что у мы иметься в арсенал другой форма распоряжение, при который, миновать закон о приватизация, государственный собственность попадать в чужой рука. этот закон как раз и касаться такой форма распоряжение. президент указывать, что перечень стратегический предприятие утверждаться программа приватизация. да, в программа приватизация предусматривать утверждение перечень стратегический предприятие, но для продажа их государственный пакет акция. мы же здесь речь вести о форма распоряжение, и поэтому тот перечень стратегический предприятие, который утверждаться настоящий закон... он, этот закон, предусматривать отторжение этот госпакет акция только по решение федеральный собрание. президент мы указывать, что согласно статья 114 конституция российский федерация мы лишать возможность правительство осуществлять функция по управление имущество. этот утверждение тоже необоснованно, поскольку согласно статья 114 конституция, статья 71 и 76 конституция наш правительство осуществлять свой полномочие в соответствие с федеральный закон. ни один правительство в мир самопроизвольно не распоряжаться государственный собственность - везде только на основание закон. поэтому ничто здесь мы не ограничивать правительство в его распорядительный функция. к то же закон ограничивать действие правительство только по узкий круг деятельность - отчуждение акция стратегический предприятие. весь остальной распорядительный функция правительство не затрагиваться. во-вторых, правительство уже отказываться распоряжаться стратегический предприятие, поскольку позволять их приватизация. ну и, в-третьих, статья 114, 71 и 76 конституция говорить о то, что правительство распоряжаться государственный собственность на основание федеральный закон. еще один аргумент. о то, что в бюджет запланировать много 8 миллиард рубль от продажа госсобственность. да, запланировать, мы с вы утверждать бюджет, этот сумма там быть. но, во-первых, этот сумма получаться далеко не только от распоряжение акция. здесь иметься в вид и приватизация, и прямой продажа государственный собственность, а у мы речь идти только об иной форма распоряжение. во-вторых, правительство сам тормозить поступление средство в бюджет, поскольку до настоящий время в дума не вносить программа приватизация и, естественно, этот вопрос тормозиться. в-третьих, откуда вообще взять, что этот закон мы останавливать продажа акция? к продажа акция этот закон не иметь никакой отношение. что касаться другой форма распоряжение, то здесь нет никакой запрет. и пожалуйста, если правительство захотеть продавать или закладывать какой-то государственный пакет акция, оно выходить с предложение в федеральный собрание и федеральный собрание принимать то или иной решение. это быть зависеть от то, насколько аргументировать быть подход правительство к данный решение. никакой запрет этот закон не содержать. к то же сегодня набирать рубль в обмен на государственный собственность в условие обесценивание рубль - это практически безумие. дело вовсе не в это. правительство сегодня спешить залатать дыра в бюджет и продажа оставаться собственность как-то вернуть или реанимировать бюджет. и вот на торги выставляться "роснефть", "газпром", "связьинвест", "ростелеком". по требование международный валютный фонд правительство месяц назад много чем в три раз сокращать список стратегический предприятие, не подлежать приватизация, в результат что на продажа быть выставлять 2,5 тысяча крупный предприятие, в тот число естественный монополия. среди они "связьинвест", "славнефть", "норсиойл", "лукойл". кроме то, быть частично продавать акция авиазавод, в тот число мапо "миг", "авиастар", авиазавод туполева, ильюшин и многий другой. на они уже нацеливать западный инвестор. именно с цель защищать стратегический предприятие, значение который для безопасность государство неоспоримо, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность настаивать на принятие закон "о защита экономический интерес..." в ранее принимать редакция.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. присаживаться. быть ли мы заслушивать выступление от фракция, депутатский группа по данный вопрос или вопрос ясный, мы он неоднократно обсуждать? мы где-то полгода над он работать (так, николай васильевич?), не мало. заключительный слово представитель президент требоваться? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, если это возможный, я просить бы вместо заключительный слово предоставлять буквально несколько минута для выступление представитель правительство.
председательствующий. да, безусловно, почему нет, конечно. представитель правительство заместитель министр государственный имущество. пожалуйста.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. статс-секретарь моложавый сергей владимирович. к тот аргумент, который высказывать уважать представитель президент, я бы все-таки хотеться добавлять не правовой аргумент, а аргумент, который взывать более к разум, к логика. мы сейчас формировать... вы фактически сейчас настаивать на тот, чтобы формироваться новый правительство, и одновременно мы сразу же связывать он рука, этот правительство. к тот дыра огромный в бюджет мы добавлять еще дыра в 8 миллиард рубль. не успевать правительство зарабатывать, как уже уважаемый депутат савельев сказать, что оно быть принимать какой-то суррогатный акт, называть постановление несуществующий правительство уже суррогатный, хотя еще неизвестно, как оно быть работать. правительство, мингосимущество, уже применять иной подход к приватизация, провожать взвешивать политика в этот область. кроме то, если пойти по самый перечень, который прикладывать, то он тоже не включать ряд акционерный общество, который правительство считать необходимый включать в этот перечень. такой акционерный общество не один, не два, а 68 мы насчитывать, который входить в правительственный перечень, но не входить в этот перечень. поэтому мы просить все-таки не принимать этот закон и давать возможность новый правительство разбираться с политика в область приватизация и просить не преодолевать вето. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. депутат прекрасно знать вопрос, мы он неоднократно обсуждать. точка зрение прозвучать, я ставить на голосование. напоминать вы, что в данный случай 300 голос - преодоление вето президент, принятие закон в ранее принимать редакция. просить определяться голосование. просить быть все внимательный, это серьезный вопрос. просить быть внимательный, чтобы потом мы не возвращаться. голосоваться закон в ранее принимать редакция. точка зрение за и против прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат котков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пункт 5 повестка день. здесь у мы более согласованный схема. мы рассматривать федеральный закон "о лизинг" с учет предложение президент российский федерация. слово предоставляться котенков александр алексеевич. можно с место, с учет то, что это согласовывать редакция. а потом - адриан георгиевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! по закон "о лизинг" удаваться в принцип учитывать весь замечание, который я высказывать в связь с отклонение данный законопроект. просьба принимать он в согласованный редакция.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, если можно, так же кратко. мы уже сто год он обсуждать, этот закон, особенно ваш последний доклад, он снимать весь...
пузановский а.г. комитет предлагать ваш внимание закон "о лизинг" с учет замечание президент в часть статья 5 и 6. они значительно улучшать, снимать вопрос, который звучать при первый обсуждение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич, потому что в прошлый раз, когда вы докладывать, это быть очень интересный, но, честно говорить, неспециалист трудно быть понимать. ставиться на голосование: принимать закон в согласованный редакция с учет поправка президент. закон "о лизинг", важный закон. здесь 226 голос требоваться, потому что он с учет поправка в согласованный редакция, 226. но он набирать 300, это и так понятный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
ну вот, все равный 330. так что можно хоть так считать, хоть так. пункт 6 повестка день у мы комитет перенести на неделя, поэтому мы переходить к важный для мы вопрос, я просить все обращать внимание. пункт 7 повестка день. согласованный редакция закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад член согласительный комиссия виктор леонидович шейнис. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, согласительный комиссия с большой удовлетворение представлять вы проект закон, принимать мы в июль, отвергать в июль же совет федерация и сейчас несколько откорректировать с учет работа согласительный комиссия. я бы хотеть подчеркивать следующий момент. государственный дума, иметь надежный гарантия, надежный возможность преодоление вето совет федерация (поскольку за закон проголосовать много чем 350 депутат), то не менее избирать другой путь - путь согласованный решение. этот путь оказываться правильный. на этот путь мы достигать главный результат, а именно: тот вопрос, который много все волновать депутат, - вопрос о гарантированный участие реально существующий общественный объединение в выборы (также и в тот случай, если бы этот выборы состояться в близкий время) - решать положительно. решать так, как он быть решать в закон, принимать 2 июль государственный дума. я хотеться бы, однако, сделать один замечание в адрес средство массовый информация, и в тот число уважаемый я компания "нтв", который на протяжение последний несколько неделя заниматься сознательный дезинформация, изображать тот точка зрение, который позволять себя высказывать министр юстиция, как юридически бесспорный факт. я хотеть бы подчеркивать, что даже в тот случай, если бы закон не быть согласовывать с совет федерация и не иметь бы благоприятный перспектива окончательный прохождение, даже в этот случай согласно действующий законодательство тот объединение, который представлять в государственный дума, иметь бы право на участие в выборы. я не хотеться бы подробно рассказывать о другой вопрос, который быть предмет согласование с совет федерация. сказать только один: в ряд случай мы счесть позиция совет федерация вполне разумный и соглашаться с они, в ряд случай мы достигать компромисс, а в особо важный для мы вопрос представитель совет федерация пойти навстречу мы. такой образ, расхождение по данный закон на данный этап снимать, и мы вполне мочь проголосовать за новый редакция. она представлять вы. здесь вносить незначительный изменение, который не менять смысл тот закон, который быть утверждать государственный дума.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, речь идти о полностью согласованный редакция. я, как сопредседатель этот комиссия, который работать весь этот день с совет федерация, подтверждать, что главный вопрос, на который настаивать государственный дума, сохранять, подтверждать и одобрять наш партнер в совет федерация. и поэтому, если бы вы не возражать, я бы поставлять на голосование: принимать данный закон в согласованный редакция. нет возражение? ставиться на голосование: принимать этот закон в редакция согласительный комиссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. посмотреть. мы надеяться, что все-таки они единогласно проголосовать их часть, подписывать протокол, так что быть надеяться на взвешивать позиция совет федерация. вы знать, что вопрос этот много нерв попортить все. быть надеяться, что мы он закрывать раз и навсегда. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. 319 голос. пункт 8 повестка день: о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по радиационный закон. посмотреть, пожалуйста, постановление. быть необходимость в доклад? замечание, возражение по состав согласительный комиссия быть? нет. ставить на голосование: принимать постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к закон, рассматривать мы во второй чтение: о проект федеральный закон "о российский общество красный крест и об использование название и эмблема красный крест в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика юрий васильевич никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о российский общество красный крест и об использование название и эмблема красный крест в российский федерация". законопроект принимать в первый чтение 12 ноябрь прошлый год. как вы помнить, на тот заседание в качество соисполнитель быть определять и комитет по охрана здоровье. и сегодня я докладывать вы, что законопроект вноситься фактически от имя два комитет. подготовка законопроект ко второй чтение вестись совместно - рабочий группа, в работа который кроме депутат принимать участие юрист международный федерация общество красный крест и красный полумесяц, специалист правовой управление аппарат государственный дума и, хотеть это особо подчеркивать, специалист правовой управление аппарат совет федерация. принимать в первый чтение текст дорабатываться по три основной направление. первый. уточнение редакция текст, принимать в первый чтение. второй. исключение из текст норма, который противоречить действующий законодательство и не мочь быть с он согласовывать путем изменение редакция. третий. устранение избыточность текст путем исключение из он норма, дублировать положение, содержаться в другой закон, прежде все в закон "о некоммерческий организация" и "о благотворительный деятельность и благотворительный организация". и наконец, в законопроект быть теперь положение, который восполнять пробел, иметься в текст проект закон, принимать в первый чтение. в результат такой доработка законопроект несколько "похудеть", почти вдвое, сокращаться до 11 лист вместо 19. поправка в законопроект предлагать президент российский федерация борис николаевич ельцин, правительство российский федерация, депутат государственный дума, высокий арбитражный суд, 8 субъект федерация, и еще 25 субъект российский федерация присылать одобрительный отзыв, не содержать поправка. одобрительный письмо без поправка получать из верховный суд. поступать поправка сводить в три таблица. таблица принятый поправка содержать 75 поправка, таблица отклонять поправка - 25 поправка, и один поправка вынести на ваш усмотрение отдельно. этот поправка содержаться в таблица 3. об этот поправка необходимо сказать особо. мы с вы в первый чтение принимать статья, который говорить о возможность прохождение альтернативный гражданский служба в российский общество красный крест. это сделать в русло принимать мы же в конец 1997 год постановление "о государственный поддержка деятельность российский общество красный крест". но редакция этот статья оказываться слишком жесткий, и президент российский федерация вносить поправка об ее исключение. посмотреть поправка 69, 70 и 71 из таблица принимать поправка. с наш точка зрение, новый редакция этот статья, который говорить только о возможность альтернативный гражданский служба в российский общество красный крест, отсылать по весь остальной вопрос к соответствующий закон, этот редакция, думаться, вполне приемлемый. но поскольку этот вопрос иметь специфический характер, мы решать передавать он на ваш рассмотрение. как вы, уважаемый коллега, решать, так, пожалуй, и быть. несколько слово об отклонять поправка. в таблица отклонять нет ни один поправка президент и только один поправка правительство, да и тот отклонять только потому, что вносить излишний детализация в текст закон, как бы мельчить он. это поправка 8 в таблица отклонять поправка. к слово, большинство отклонять поправка, по суть, отклонять по такой же именно причина - излишний детализация, некоторый инструктивность - или по сходный причина - исключать норма, в который поправка предлагаться. быть несколько отклонять поправка, который не соответствовать концепция закон или предмет его регулирование. таков, например, поправка 25, последний в этот таблица. в таблица отклонять поправка быть только один поправка, вносить депутат государственный дума. это поправка 13. депутат комитет по вопрос местный самоуправление справедливо указывать на то, что принимать в статья 11 норма вмешиваться в компетенция орган местный самоуправление, возлагать на они обязанность. поправка отклонять, но поставлять в она вопрос решать, и решать другой путь. мы изменять редакция этот норма, и теперь в они говориться не об обязанность, а о право - право орган местный самоуправление оказывать поддержка российский общество красный крест. это статья 4 новый редакция закон. в этот статья собирать весь норма, говорить о материальный поддержка общество. но обращать внимание, статья начинаться со слово: "орган государственный власть и орган местный самоуправление в предел свой компетенция мочь оказывать российский общество красный крест материальный и иной поддержка..." то быть снимать категоричность в оценка. обращать внимание также на то, что предоставление льгота общество предусматривать в этот статья в соответствие с законодательство. иначе говорить, если налоговый законодательство не предусматривать предоставление льгота, то они и не быть предоставлять. в этот связь несколько слово о заключение правовой управление. статья 4 законопроект не мочь противоречить закон "о некоммерческий организация", поскольку статья 1 называть закон содержать следующий норма: настоящий федеральный закон применяться постольку, поскольку иной не устанавливать иной федеральный закон. такой образ, говорить о противоречие закон "о некоммерческий организация" любой другой закон вообще не иметь смысл. теперь о противоречие закон "о благотворительный деятельность...". замечание правовой управление говорить фактически о то, что необходимый вносить соответствующий изменение в закон "о благотворительный деятельность...". такой поправка в наш комитет готовиться и быть вносить после принятие представлять сегодня проект закон. и последний. в замечание правовой управление сказать, что проект требовать доработка технико-юридический и лингвистический характер. такой доработка производить, и вы, уважаемый коллега, раздавать новый вариант текст. предлагать следующий порядок работа. сначала проголосовать поправка, включать в таблица 3. при это вопрос фактически стоять такой образ: кто за то, чтобы исключать из законопроект норма об альтернативный гражданский служба в российский общество красный крест? лично я быть голосовать против такой исключение. после этот голосование переходить к таблица 1 и 2, причем, если поправка президент по таблица 3 быть принимать, необходимо перенести поправка 69, 70 и 71 из таблица принимать поправка в таблица отклонять, как поправка к исключать текст. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. быть ли вопрос, замечание по таблица поправка? сурков михаил семенович, пожалуйста. прежде все во второй чтение мы рассматривать таблица поправка.
сурков м.с. юрий васильевич, вопрос по таблица 3. я что-то не очень понимать то, что прозвучать об альтернативный гражданский служба в красный крест. что там предлагаться?
председательствующий. михаил семенович, давать мы так поступать: проголосовать первый два таблица, а поскольку таблица 3 отдельно голосовать, то он потом еще раз отвечать, когда быть голосовать.
никифоренко ю.в. уважаемый владимир александрович, я предлагать как раз начинать с конец, поскольку мы иначе вторгаться в другой таблица. принципиально решать.
председательствующий. хорошо, давать так сделать, юрий васильевич. пояснять еще раз тогда этот поправка.
никифоренко ю.в. президент предлагать исключать вопрос об альтернативный служба в общество красный крест. вот что. поэтому в таблица это отдельно выделять. а мы предлагать передавать этот вопрос на решение государственный дума.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли по отдельный поправка замечание, возражение, дополнение? нет. тогда по предложение комитет (я просить все быть очень внимательный) мы первый проголосовать поправка президент, суть который в следующий: в закон записывать, что можно проходить альтернативный гражданский служба в общество красный крест, президент предлагать это исключать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с поправка президент? (шум в зал.) нет, мы же поправка голосовать. мы не мнение комитет голосовать. мнение комитет - против. президент предлагать исключать данный поправка, данный запись, из текст закон. прерывать голосование. еще раз пояснять: ставиться на голосование поправка президент о то, чтобы исключать из текст закон норма о то, что можно проходить альтернативный гражданский служба в красный крест. комитет - против. ставиться на голосование поправка президент. (выкрик из зал.) прерывать голосование. депутат лыжин. вопрос к докладчик. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий васильевич, объяснять, пожалуйста, это что значить: наш военнослужащий не мочь служить в орган красный крест или как?
никифоренко ю.в. почему? когда-то поэт сергей есенин служить в общество красный крест и вносить солидный вклад в этот служба. ничто страшный здесь нет. комитет предлагать на ваш усмотрение.
председательствующий. макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку закон об альтернативный служба нет и, слава бог, у мы еще вооруженный сила быть, они нужный, кто-то подсказывать президент, что надо вообще понятие, слово сам исключать. в данный случай надо поддерживать президент. впервые я он поддерживать.
председательствующий. сурков михаил семенович от комитет по оборона то же самый говорить. вопрос очень простой, уважаемый коллега: если мы голосовать за поправка президент - нельзя проходить служба в красный крест, если не голосовать поправка президент - оставаться в закон, что можно проходить. я ставить на голосование поправка... (шум в зал.) котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить прощение, это слишком вольный трактовка поправка президент. если этот положение исключаться из закон, то это вовсе не означать, что в красный крест нельзя быть проходить альтернативный служба, если это быть предусматривать закон об альтернативный служба. не надо говорить о то, что нельзя быть проходить там служба. но этот положение надо исключать.
председательствующий. александр алексеевич, вы тоже вольно не трактовать. мы говорить об этот закон сейчас. и в данный случай я совершенно точно сформулировать. мы же не обсуждать тот закон, мы этот обсуждать. ставиться на голосование поправка президент. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься поправка президент. ставиться на голосование таблица поправка, принимать комитет, таблица поправка 1. просить определяться голосование. комитет просить поддерживать. таблица поправка, одобрять комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) нет, 226, весь нормально, принимать. и никифоренко - за, 227, такой образ. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть таблица 2, отклонять комитет поправка? уважаемый коллега, просить быть внимательный при голосование. ставиться на голосование таблица отклонять комитет поправка. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование для принятие во второй чтение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? естественно, с учет то, что мы принимать поправка президент об исключение альтернативный служба. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. юрий алексеевич, готовить к третий чтение. мы переходить к блок проект закон, рассматривать в первый чтение. успевать постановление, успевать. пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 249 гражданский процессуальный кодекс рсфср" (по вопрос подача заявление об установление факт, иметь юридический значение). доклад депутат государственный дума жанна михайловна лозинская. приготавливаться к содоклад валерий васильевич гребенников.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! с проблема, который заявлять в сегодняшний наш повестка, мы сталкиваться в октябрь 1997 год, когда проводить парламентский слушание, на который анализировать ход выполнение постановление правительство ј 510 от 30 апрель 1997 год о компенсационный выплата жертва чеченский война. последующий аналитический материал, который мы отслеживать, показывать, что подымать там проблема актуальный и поэтому она выливаться в итог в наш коллективный законодательный инициатива. суть наш поправка в действующий редакция статья 249 гражданский процессуальный кодекс очень простой. по действующий правило человек устанавливать свой юридический право по заявление по место жительство. и быть только один исключать запись в этот действующий статья - о то, что если он желать устанавливать свой право на владение строение на право свой личный собственность, то он должный обращаться с исковой заявление в суд по место расположение строение. как раз военный событие в чеченский республика показывать, что слишком большой количество гражданин российский федерация, и подчас даже негражданин, который владеть собственность на территория чеченский республика, безвозвратно она покидать в сила известный обстоятельство и сегодня не мочь претендовать на компенсационный выплата за утеря жилье, принадлежать на право собственность. поэтому мы предлагать конкретный абзац в конкретный, реальный статья. и хорошо, что мы в этот план поддерживать базовый комитет. просить депутат поддерживать наш законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна. пожалуйста, от комитет по законодательство содоклад валерий васильевич гребенников, зампредседатель комитет.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". комитет по законодательство направлять депутат свой заключение, в который в принцип не возражать против принятие данный законопроект в первый чтение. вместе с то я хотеть бы еще раз обращать внимание депутат на тот часть наш заключение, где говориться о то, что речь в данный законопроект идти об альтернативный подсудность и, кроме то, в законопроект не решаться окончательно вопрос о тот, в какой конкретный случай этот альтернативный подсудность мочь иметь место. фактически это быть отдавать на откуп верховный суд, а если верховный суд не давать необходимый разъяснение, то на откуп суд, где судья быть сам решать этот вопрос, исходить из собственный соображение. то быть это, в общий, надо быть бы относить, наверное, к недоработка проект, но, учитывать, что этот законопроект сам по себя носить временный характер, а также то, что мы сегодня говорить о первый чтение, то быть о концептуальный вопрос, законопроект, по наш мнение, мочь быть принимать в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. спасибо, жанна михайловна. быть какой-то вопрос к докладчик? или поверять специалист и поддерживать? поддерживать. александр алексеевич, не возражать? у мы быть по данный вопрос представитель правительство. мнение правительство сказать, пожалуйста.
батанов г.н., первый заместитель министр юстиция российский федерация. не возражать.
председательствующий. не возражать, да? ну что же, с учет то что и профильный комитет, и министерство юстиция, и представитель президент не возражать против принятие в первый чтение, ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. мы успевать рассматривать еще один закон. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о статус депутат парламентский собрание союз беларусь и россия". я приглашать на трибуна председатель комитет по законодательство анатолий иванович лукьянов. просить вы внимательно он послушать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, проект закон "о статус депутат парламентский собрание союз беларусь и россия" быть подготовить в соответствие с проект закон союз беларусь и россия, принимать в качество законодательный рекомендация второй сессия парламентский собрание союз 4 ноябрь 1997 год (она проходить в калининград). я хотеть сказать, что этот закон готовить вместе комитет по законодательство, комитет по дело снг и комитет по международный дело. то быть мы вместе подходить к этот закон, поскольку быть некоторый сомнение. проект определять право, обязанность и ответственность депутат парламентский собрание союз и предусматривать основной правовой гарантия при осуществление депутат свой парламентский полномочие на территория российский федерация. законопроект соответствовать устав союз беларусь и россия и способствовать дальнейший интеграция два наш государство. он создавать условие для работа депутат парламентский собрание, избранный от национальный собрание беларусь, посредством уравнивание статус (и по ряд вопрос уточнять его) депутат парламентский собрание беларусь и россия со статус депутат федеральный собрание российский федерация, так чтобы депутат, избранный от беларусь (это 36 человек), мочь действовать на наш территория, быть наделять тот же право, что и депутат российский федерация. в близкий время в республика беларусь быть принимать такой же нормативный акт, который предоставлять депутат парламентский собрание, избранный от российский федерация, на территория беларусь такой же право. в проект федеральный закон содержаться такой гарантия парламентский деятельность, как неприкосновенность депутат парламентский собрание беларусь и россия, право депутат парламентский собрание на получение и распространение информация, медицинский обеспечение депутат парламентский собрание и некоторый другой. я хотеть только добавлять, что принятие данный законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет российский федерация, поскольку расход, связывать с материальный обеспечение депутат парламентский собрание беларусь и россия, оплачиваться из бюджет союз. мы он утверждать. мы, три комитет, предлагать поддерживать этот важный акт, который давать возможность, новый дыхание интеграция наш братский государство.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. анатолий иванович, присаживаться, пожалуйста. быть ли необходимость в выступление от фракция и депутатский группа? быть во фракция и депутатский группа кто-то, хотя бы один, возражать против этот закон? нет возражать. все поддерживать. представитель правительство? представитель президент котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, видимо, правомерный замечание правовой управление аппарат государственный дума, что данный документ целесообразно быть бы вводить все-таки международный договор, ратифицировать оба парламент, нежели односторонний закон. в тот же время по содержание быть определенный сомнение. вот, в частность, статья 7 "законопроектный деятельность депутат" говорить о то, что депутат парламентский собрание иметь право иметь помощник. возникать вопрос: это тот же помощник, который у депутат работать как помощник депутат государственный дума, или это новый, другой помощник? если это тот же, то зачем здесь это упоминать, они у вы и так быть. а если здесь упоминать, возникать вопрос: платный или бесплатный, новый или неновый? это первый. второй. статья 11 (думать, что она вообще здесь недопустимый) - о порядок получение согласие на лишение депутат парламентский собрание неприкосновенность. возникать вопрос: депутат парламентский собрание обладать двойной неприкосновенность? то быть, чтобы лишать он этот неприкосновенность, надо получать согласие государственный дума, но оно ничто не значить, потому что прокурор надо обращаться теперь еще в парламентский собрание и получать согласие еще и парламентский собрание. видимо, все-таки здесь достаточно быть бы, снимать этот статья, просто оставлять уведомительный порядок, что если парламент соответствующий государство лишать свой депутат, являться и депутат парламентский собрание, неприкосновенность, то парламентский собрание уведомляться об это, но не устанавливать двойной неприкосновенность. и все-таки быть очень большой сомнение в отношение финансирование, то быть требовать или не требовать данный закон дополнительный расход. на наш взгляд, требовать. и бесплатный транспортный обслуживание, и медицинский обслуживание депутат другой государство на наш территория, и предоставление гостиничный номер с телефон и так далее. это требовать дополнительный расход. я просить бы разработчик этот законопроект внимательно рассматривать этот момент и в дальнейший все-таки давать ответ на вопрос, из какой средство быть покрываться этот расход, и если выделение этот средство не потребовать расход из федеральный бюджет, а они быть предусматривать бюджет союз, отчисление в который закладываться в федеральный бюджет, то этот вопрос можно снимать. но у мы в данный случай быть обоснованный сомнение в то, что этот закон бесплатный. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. ответ на этот выступление.  пожалуйста, анатолий иванович. можно с место.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я еще раз хотеть сказать, что весь этот вопрос мы тщательно рассматривать в ход подготовка ко второй чтение. но помощник оставаться тот же, что и быть, у депутат, весь обслуживание депутат из белоруссия осуществляться за счет бюджет, который мы выделять для существование союз. причем весь сессия, который уже проводить (а проводить не один сессия), именно такой образ осуществляться. с наш точка зрение, утверждать это договор не следовать, потому что наш белорусский товарищ предлагать сделать еще один шаг в интеграция: принимать два закон параллельный, который быть соответствовать интеграция наш народ.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (шум в зал.) анатолий иванович, потом доспорить. голосоваться в первый чтение. что касаться замечание и предложение, то для то и существовать второй чтение, чтобы они рассматривать и принимать по они решение в комитет, а потом в палата. мы же сейчас голосовать концептуальный: что мы за то, чтобы быть такой документ. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. мы обычно, по практика наш, без 10 минута 12 всегда рассматривать блок проект постановление. поэтому взять, пожалуйста, блок проект постановление. он начинаться у мы с пункт 16, и, как мы и договариваться, сегодня подготовить проект постановление о комиссия государственный дума по разработка экстренный мера по вывод российский федерация из кризис. иметься проект постановление, иметься состав этот комиссия. посмотреть его, пожалуйста, здесь разный депутатский объединение представлять. иметься положение об этот комиссия. какой быть мнение у фракция и депутатский группа? нет никакой возражение, дополнение, замечание? нет. ставиться на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 у мы тоже многострадальный - о комиссия по этика. посмотреть, пожалуйста. здесь комитет красников подготовить проект, соблюдать принцип пропорциональный соответствие численность фракция и депутатский группа. быть ли какой-то возражение, замечание, дополнение по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы создавать, наконец, у мы в государственный дума комиссия по этика в предлагать состав? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, прерывать голосование? идти голосование по комиссия по этика. просить определяться голосование. потом - слово депутат красников для дополнение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
вот теперь быть куда обращаться в случай, если кто-то быть хулиганить. красников дмитрий федорович. пожалуйста.
красников д.ф. спасибо, владимир александрович. маленький замечание, вот здесь опечатка: заместитель председатель комиссия вместо попкович роман семенович кривельская нина викторовна. этот решение сам комиссия, владимир александрович.
председательствующий. ничего себе опечатка! что же вы называть опечатка? если это опечатка, я уж тогда не знать... (выкрик из зал.) нет, мы приходиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вместо кто? вместо попкович кто?
из зал. кривельская.
председательствующий. а это согласовывать с фракция? вместо попкович кривельская. мы приходиться вернуться к голосование, уважаемый коллега. к сожаление, мы приходиться вернуться. (выкрик из зал.) нет-нет, мы утверждать состав комиссия постановление, анатолий иванович. кто за то, чтобы вернуться к голосование? что же вы рано-то не сказать? тратить драгоценный время на очевидный вопрос. голосоваться: вернуться к голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        97,7%
проголосовать против 4 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, просить быть предельно внимательный. голосоваться этот же постановление с один изменение: вместо попкович роман семенович кривельская нина викторовна. просить проголосовать. попкович исключаться, вместо он...
из зал. заместитель председатель комиссия меняться.
председательствующий. а-а, заместитель председатель меняться, понятно. то быть оставаться тот же состав, просто меняться заместитель, понятно, другой начальство: вместо попкович кривельская быть зам. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. давать мы проголосовать еще постановление о поручение счетный палата. вот здесь, видеть, речь идти о проверка наш совзагранбанк так называть, бывший. михаил семенович сурков вносить. быть необходимость в доклад? пусть проверять: мы все интересно знать, что там происходить. ставиться на голосование: принимать данный постановление о поручение счетный палата. просить определяться голосование. то более в условие этот кризис сейчас, конечно, надо разбираться. голосоваться постановление под номер 18 - о поручение счетный палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы быть ряд протокольный поручение, давать мы они сейчас обсуждать. быть у вы подписывать сергей николаевич бабурин протокольный поручение. речь идти о морской договор с япония... (выкрик из зал.) постановление по экономика? они требовать доклад серьезный, мы они сразу после перерыв обсуждать. а сейчас давать по протокольный поручение. протокольный поручение сергей николаевич бабурин по япония комитет по международный дело: уточнять условие подписание договор. там быть юридический тонкость, который не быть соблюдать. нет возражение у комитет международный? у палата нет возражение? давать такой поручение. у вы на рука иметься поручение, подготовить геннадий иванович райков. речь идти о то, о чем он сегодня говорить: о тариф мпс, о перевозка, о поручение комитет по промышленность разбираться с телеграмма министр путь сообщение. так, геннадий иванович? нет возражение у комитет по промышленность? у палата нет возражение? давать такой поручение. пока все у я поручение. позволять я зачитывать депутатский запрос. депутат майтаков - уринсон, майтаков - семенов, майтаков - рутковский,майтаков - сапиро. гартунг - сергеев, гартунг - федоров. венгеровский черномырдин. николаев - скуратова и степашин. чершинец - аксененко,чершинец - газизуллин. шенкарев - председатель правительство. сухарев скуратов. коротков - сергеев. лисичкин - скуратов. кузнецов - сергеев, кузнецов - сергеев, кузнецов (александр владимирович во весь этихслучай) - скуратов. габидуллин - скуратов, габидуллин - путин. гитин лебедь. никифоренко, нигкоев, свечников - скуратов. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.31, просить все опаздывать срочно проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация, пожалуйста. просить вы быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 14 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть продолжать работа. мы договариваться с вы, что начинать после перерыв с тот экономический постановление, который быть вносить сегодня с утро. я обращаться к геннадий васильевич кулик, чтобы он подходить в зал заседание, а пока предоставлять слово по пункт 19 повестка день виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, виктор ильич. постановление "об индексация денежный доход и гарантия сохранность сбережение гражданин российский федерация".
зоркальцев в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я быть предельно краткий. вот то, что сегодня мы рассматривать три проект постановление, так или иначе касаться восстановление утрачивать нашимигражданин доход и сбережение, подчеркивать, - доход и сбережение, это факт отрадный. палата как бы с разный точка зрение рассматривать стержневой вопрос общество. они сегодня, на мой взгляд, два: это вот этот вопрос - возвращение отбирать и утверждение премьер-министр, который мы сегодня утвердить в 17 час. проект постановление государственный дума, который я представлять по поручение ряд депутат, как раз и фиксировать этот тема, определять отношение палата к происходить и защищать право большинство наш общество. он носить и порученческий характер. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, в соответствие с регламент он быть раздавать во весь комитет государственный дума, во весь наш депутатский объединение. замечание не поступать, и я вносить два предложение. первый - принимать этот проект постановление государственный дума в целое, а вот тот два постановление, который представлять рядом депутат, - за основа. чтобы вы, выполнять этот постановление, поработать над тот, уже подготовить (а там быть основа для работа), вносить поправка и принимать бы в соответствие с постановление государственный дума, который я сегодня представлять, в целое. в частность, уже поправка к этот проект постановление поступать. один из они, как вы знать, раздавать сейчас в зал, и ее можно быть рассматривать. у я все. просить принимать это постановление государственный дума в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? не видеть вопрос. виктор ильич, пожалуйста, присаживаться. быть ли замечание, дополнение к текст постановление? а вот поправка, о который вы говорить, не к этот постановление, да? она не к этот постановление. да. хорошо. виктор ильич, вы предлагать принимать в целый или пока за основа? я не совсем понимать ваш предложение. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. я предлагать представлять я постановление принимать в целое.
председательствующий. понятно.
зоркальцев в.и. а тот еще два постановление, который сегодня вносить в повестка день палата, принимать за основа.
председательствующий. понятно. хорошо. уважаемый депутат, с учет то, что не быть вопрос, не быть возражение и замечание к данный постановление, я... депутат макаров? по карточка белов, пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вчера, насколько я понимать, проходить большой работа весь комиссия, который быть создавать еще в комитет по бюджет, и часть постановление, о который говориться, как я понимать, быть объединять с тот постановление и быть единый... это не то, да?
председательствующий. это другой постановление.
макаров а.м. а, это другой, тогда извинять, ради бог.
председательствующий. в то, что предлагать виктор ильич, просто принципиально ставиться вопрос о то, что государство должно компенсировать потеря, а механизм уже раскрываться в ваш постановление, который много подробный. поэтому я ставить на голосование: принимать в целое постановление, вносить депутат зюганов, купцов, зоркальцев, романов и романов (оба романов). просить проголосовать. голосоваться данный постановление, просить определяться голосование. это у мы пункт 19 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
постановление принимать. андрей михайлович макаров, в связь с то, что геннадий васильевич кулик отсутствовать, я просить либо вы, либо александр дмитриевич жуков докладывать постановление, который как раз быть подготовить вот этот совместный рабочий группа. оно называться "о компенсация потеря гражданин от обесценение их денежный доход и сбережение, государственный гарантирование их вклад в банк российский федерация и обеспечение стабильность банковский система". это то, о чем говорить сегодня с утро кулик и николай николаевич савельев. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а.м. уважаемый коллега, весь мы знать, что в связь со весь происходить событие происходить фактический остановка банковский система, человек сегодня не мочь получать деньги. и именно в связь с это необходимо быть предпринимать срочный мера. к сожаление, никакой мера предпринимать до сей пора не быть. я хотеть напоминать, что уже с самый начало, буквально через несколько день после начало кризис, для то чтобы решать этот проблема, группа депутат - я подчеркивать - от весь фракция подготовить проект указ президент, но этот проект указ быть, к сожаление, торпедировать бывший председатель центральный банк господин дубинин. сейчас тот же самый проблема, который тогда можно быть бы решать меньший кровь, меньший потеря, только нарастать, и решать они без действительно очень энергичный усилие невозможно. именно поэтому быть создавать специальный комиссия, который рассматривать весь тот предложение, который поступать в тот число в комитет по бюджет, в другой комитет. и на основа этот работа внимание дума предлагаться постановление "о компенсация потеря гражданин от обесценение их денежный доход и сбережение, государственный гарантирование их вклад в банк российский федерация и обеспечение стабильность банковский система". при это предлагаться пойти несколько путь... в чем смысл этот постановление? во-первых, мы описывать, что же происходить с банковский система, что происходить в страна. на самый дело мы взять этот раздел, по существо, только чуть-чуть переделывать его с точка зрение рассматривать вопрос, конкретизировать он, из тот постановление о социальный ситуация в страна, который дума уже принимать, и предлагать конкретный мера. мы считать, что в первый очередь необходимый закон, потому что весь заверение государственный руководитель, правительство, банк сегодня никто не восприниматься. следовательно, государственный гарантия должный быть устанавливать закон, который уже сегодня подготовить, рассылать в соответствие с процедура в центральный банк, в правительство для получение заключение. и мы надеяться, что на следующий неделя уже можно быть выносить он на заседание палата для рассмотрение в первый чтение. однако время терять нельзя. и целый ряд положение, который позволять уже сегодня начинать стабилизировать ситуация и давать возможность гражданин получать в банк деньги, предлагаться до принятие и вступление в действие это закон рекомендовать президент принимать указ, излагать весь тот требование, который мы хотеть бы закладывать в предлагать проект закон. что среди они просто хотеться бы отмечать? первый. это необходимость устанавливать государственный гарантия сохранность и возврат вклад гражданин в российский федерация. это очень важно, потому что, я еще раз говорить, ни центральный банк, ни правительство не мочь выступать от имя государство в качество гарант. и естественно, это незаконный и не восприниматься гражданин. второй. для обеспечение безусловный выполнение весь обязательство перед вкладчик и проведение денежный расчет предлагаться принимать целый ряд мера, а именно. мы прекрасно знать, что создаваться фонд обязательный резервирование, для каждый банк норматив устанавливаться центральный банк. этот фонд создаваться для то, чтобы прогарантировать возвращение вкладчик их деньги в случай крушение банковский система. это сегодня как раз тот самый случай, когда надо этот деньги реально отдавать вкладчик. однако центральный банк пойти по путь снижение сначала на 1 процент, пересмотр лимит, то быть он фактически не выполнять задача сохранение этот вклад и возвращение их гражданин. мы считать, что сегодня это должно быть вкладчик возвращать. с другой сторона, мы считать, что центральный банк должный принимать государственный обязательство, потому что сегодня складываться ситуация, когда доверие к государство в первый очередь подрываться тот факт, что центральный банк не считать государственный бумага ценный бумага и вообще не принимать они ни к какой учет. мы считать, что это ситуация совершенно невозможный. если мы говорить о потеря доверие инвестор, то оно в первый очередь определяться то, что свой государство не доверять центральный банк. а между прочее, центральный банк свой валютный запас, как известно, хранить там, а не здесь. поэтому в данный случай предлагаться, чтобы центральный банк выдавать необходимый стабилизационный кредит именно для погашение задолженность перед вкладчик коммерческий банк под гарантия. первый - это государственный ценный бумага. второй - это государственный гарантия, гарантия правительство, под выдаваться кредит и гарантия регион. это позиция регион. мы говорить с руководитель регион, они весь просить о то, чтобы под их гарантия быть предоставлять кредит. с другой сторона, необходимо гарантировать то, что этот средство не уходить куда-то на сторона, что они не быть разворовывать. поэтому предлагаться, чтобы одновременно быть создавать в центральный банк для каждый банк специальный счет, на который этот средство быть перечисляться и с который быть расходоваться только целевой образ - на выдача деньги население по вклад. и соответственно, необходимо, чтобы это полностью контролироваться в тот предел, который необходимый. все этот, решение вот этот задача, приводиться в необходимый правовой форма, и одновременно при это решаться вот тот вопрос, который должный быть решать. вот тот система мера, который здесь предлагаться, кроме это, это и то, что мы обсуждать весь этот день. в частность, скажем, это и вопрос о тот рекомендация, который даваться центральный банк в этот ситуация, о рекомендация правительство, а также вопрос, связывать с рассмотрение проблема выпуск золотой монета, продажа валютный выручка и так далее. то быть весь комплекс вопрос, необходимый для решение этот проблема уже сегодня. если быть какой-то вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. андрей михайлович, вопрос мы сейчас задавать. у я вопрос процедурный. раздавать поправка депутат камышинский к данный постановление. не мочь бы вы сразу она прокомментировать, потому что это мы потребоваться при голосование? взять она. или она у вы быть? пожалуйста, андрей михайлович, по два пункт здесь поправка. а потом я давать слово адриан георгиевич.
макаров а.м. значит, тут как бы два вопрос. я начинать, если вы не возражать, со второй. предлагаться исключать в пункт 1 последний абзац. мы предлагать в постановление, чтобы до 1 январь, я подчеркивать, только до 1 январь на банк, который сегодня в этот ситуация выплачивать вклад, на банка, который быть вот такой образ восстанавливаться, санироваться, не начисляться пеня, штраф и не применяться санкция к этот банк на этот период. чем быть вызывать наш позиция, что мы этот норма включать? дело в то, что мы понимать прекрасно, что сегодня договор с население банк не выполнять потому, что государство не выполнять свой договорный обязательство перед банк. весь банк находиться на картотека. мы необходимо находить тот точка, с который мы попробовать развязывать вот этот узел неплатеж. если мы сегодня быть продолжать применять санкция, начислять в течение этот стабилизационный период вот этот пеня и штраф за просрочка банка платеж, который уже сейчас происходить, мы тот самый ни при какой условие не давать банк проводить платеж. депутат камышинский выступать с этот вопрос на комиссия и справедливо говорить, что банк не платить предприятие, поэтому нельзя спасать банка, но губить предприятие. абсолютно правильный позиция. но весь смысл в то, что, если мы это сделать сегодня, то мы ни банк не вытаскивать, ни предприятие, мы надо развязывать вот этот платеж, чтобы банка становиться платить предприятие. именно поэтому данный пункт быть сохранять по решение комиссия вот в этот постановление. причем, я подчеркивать, что это относиться только к трехмесячный срок, срок до 1 январь. далеко никакой проблема здесь не быть. этот время хватить для то, чтобы проводить санация банк, определять, кто из они оставаться, и чтобы они действительно мочь проводить этот платеж.
председательствующий. а по первый поправка?
макаров а.м. так, и по первый вопрос, по то, что он предлагать не просто относительно региональный банк, а добавлять в текст: проводить кредитование банк, иметь размер вклад население много 15 процент от сумма пассив. ну, во-первых, не совсем корректно говорить о сумма пассив, потому что вклад население, если все-таки считать, что это вклад - это актив, а не пассив. это первый. а второй - это то, что здесь как бы возникать второй вопрос в этот ситуация. мы считать, что это должно касаться весь банк, в который иметься вклад население, то быть защищать должно быть весь население. и в этот разница наш позиция по сравнение с то, что говорить центральный банк. он хотеть разделять страна сегодня на два категория: вкладчик сбербанк и остальной вкладчик. при это тот условие, который сегодня предлагаться по перевод средство в сбербанк, можно быть бы называть закон не о гарантирование вклад, а закон о негарантирование вклад. именно поэтому мы считать, что это должно быть распространять на весь вкладчик, независимо ни от что. в постановление предлагаться первоочередной порядок, то быть первоочередный мера надо принимать в отношение тот банк, где основной массив вкладчик сосредотачивать. но это не значить, что остальной банк не должный получать этот деньги.
председательствующий. хорошо. николай акимович, вы обязательно получать слово для обоснование ваш поправка. пока мы задавать вопрос докладчик. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый андрей михайлович, мы рассматривать очень важный и сложный вопрос: спасать путем государственный, а значит, бюджетный гарантия весь банк россия, весь банковский система, оказываться в кризис, или подходить селективно? в связь с это. часть банк, и мы они знать, потерпеть крушение, быть связывать с гко, который реструктуризировать, и возникать неплатеж по этот обязательство. в этот же банки иметься значительный доля сбережение гражданин. и здесь понятно, весь ясный. но ведь остальной банка, а их большой часть, являться обычный коммерческий учреждение, как правило, акционерный тип, который действовать в условие рынок. мочь ли мы нагружать обязательство по гарантия государство, а значит, бюджет, решать проблема риск для все другой банк? насколько корректный этот постановка вопрос? она, на мой взгляд, являться в определенный степень двусмысленный.
макаров а.м. спасибо, адриан георгиевич, вы, я кажется, подымать самый важный вопрос, который необходимо учитывать в данный проблема. и вы абсолютно правый, что ни в кой степень не должный мы вмешиваться в тот ситуация, когда неплатеж банк создаваться из-за то, что, прощать, руководство проворовываться, вывозить деньги и так далее. вы абсолютно правый, и именно исходить из этот позиция мы готовить настоящий документ. если вы обращать внимание на вопрос, в счет что предлагаться банк предоставлять кредит, то вы увидеть, что мы говорить лишь о возвращение фонд обязательный резервирование. фонд обязательный резервирование быть у каждый банк, и они у мы депонироваться в сберегательный банк, независимо от то, быть гко у банк или нет. то быть это реальный средство тот самый население, который они приносить, поэтому сегодня они должный быть возвращать банк, чтобы можно быть рассчитываться с население целевой образ. что же касаться кредит, мы предлагать этот кредит предоставлять, только в необходимый для погашение долг, погашение обязательство перед вкладчик размер. это первый вопрос. и второй. обращать внимание: в какой размер, подо что мы они предоставлять, в связь с что? прежде все это государственный краткосрочный обязательство, приобретать банка в предел устанавливать центральный банк российский федерация лимит, с их оценка по балансовый стоимость на 1 август 1998 год. то быть это лимит, который центральный банк устанавливать для банк, низко его они вообще не мочь опускаться. этот обязательство государство, который оно устанавливать в приказный порядок банк. вот этот первый, о чем мы говорить. второй. государственный облигация, государственный ценный бумага, приобретать сверх этот лимит (но это все равный обязательство государство, который оно не выполнять), по оценка, - 30 процент их балансовый стоимость. то быть это уже быть какой-то риск со сторона банк, когда он они приобретать сверх лимит. но все равный обязательство государство оставаться невыполненный. следующий, третий пункт (это то, что я называть) - этот гарантия правительство под кредит коммерческий банк. гарантия правительство в данный случай приравниваться к обязательство государство. то более, что это весь как бы у мы проходить через бюджет, через обязательство по бюджет, мы устанавливать это закон о бюджет. поэтому это, безусловно, тоже обязательство государство. и единственный вопрос здесь, который у мы как бы не вытекать прямо, - это тот кредит, который выдаваться под гарантия регион. поэтому тут мы делать ограничение: тот, который быть предоставлять в соответствие с закон или в связь с решение правительство и соответствующий практика. то быть мы ограничивать возможность поручение за этот кредит только невыполненный обязательство государство, и не много то. здесь это ясно сказать. плюс ко все мы весь время подымать вопрос о национализация. безусловно, этот средство известный в мир, вы знать прекрасно, что она в разный страна проводиться как средство санация банк, и тут никакой как бы проблема не возникать. другой дело, что, желать, по-видимому, кинуть какой-то кусов дума, поскольку не выполняться ни один решение дума, ни один заявление, ни один постановление, центральный банк вносить мы просто закон о национализация, а давать быть говорить прямо: о конфискация один "сбс-агро". причем написать: конфискация с цель дальнейший приватизация. мочь посмотреть этот проект закон. национализировать, потом приватизировать. для что это сделать? и вот в этот связь мы говорить, что второй залог (мы как бы вводить не только вот этот обязательство государство) являться обязательный залог в вид 25 процент акция любой банк плюс один голос. иной слово, государство получать возможность получать просто вот за этот кредит блокировать пакет акция в каждый банк, и это предусматривать должно быть в договор, поскольку мы здесь это прописывать, на предоставление этот кредит, в кредитный договор. такой образ...
председательствующий. андрей михайлович, вопрос быть короткий, а вы делать целый лекция. нельзя ли короткий?
макаров а.м. извинять, ради бог. все. такой образ, просто я считать, что вот этот вопрос здесь решать, но мы исходить именно из тот соображение, о который вы говорить.
председательствующий. не нужно пытаться объять необъятный.
макаров а.м. у мы, у адвокат, почасовой оплата, вы понимать.
председательствующий. я понимать. у мы нет почасовой оплата. у мы надо почасовой вычет делать. пожалуйста, депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". андрей михайлович, у я к вы такой порядок вопрос. на сегодняшний день такой ощущение складываться, что вы рьяно защищать или кто-то, прикрываться ваш авторитет, хотеть защищать узкий группа или интерес узкий кучка лицо по защита сбережение, вклад. вы же прекрасно знать, что у лесоруб, шахтер или рыбак, который по два год без зарплата сидеть, деньги, вклад в банк нет. это деньги сегодня, наверное, в москва, в нижний новгород, в екатеринбург. а у народ-то простой деньги нет. и когда говорить от имя народ, у я какой-то недоверие к это, будто в театр абсурд я участвовать.
председательствующий. иван андреевич, вопрос ваш в чем?
ждакаев и.а. мочь быть, мы сегодня поставлять вопрос широко, о что докладывать депутат зоркальцев виктор ильич? хорошо поддерживать его - учитывать широкий слой население, который вклад потерять, когда гайдар со свой реформа, бог знать какой, обкрадывать народ в один день, а не тот проект, который вы предлагать?
макаров а.м. что бы хотеться сказать? я бы хотеть замечать, что этот проект... я, во-первых, согласный, но хотеть бы сказать, что я не от имя народ здесь выступать. я выступать от депутат (вы мочь посмотреть) гришин, данилова, жуков, камышинский, кулик, лунтовский, медведев, никитин, никифорова, соколова, шуба и другой, от имя комиссия, то быть это весь фракция, я не от имя народ выступать. это первый. второй. я не защищать ничей интерес, кроме интерес вкладчик банк. а вкладчик у мы только в коммерческий банк - порядок 25 миллион человек. это только в банк, понимать? поэтому говорить о то, что это узкий группа лицо, я бы тоже не рискнуть. с другой сторона, предложение депутат зоркальцев, за который мы уже проголосовать, и постановление ни в кой степень не противоречить друг друг, они дополнять друг друг. потому что мы должный позаботиться о весь слой население: и о тот, у который быть вклад в банк, и о тот, у который они не быть. и, прощать, тот человек... действительно, ведь у мы же очень часто в доказательство приводить образ старушка, который последний свой пенсия переводить в доллар, потому что она не доверять государство и хранить в банк, надеяться на мизерный процент. да, но ведь она же тоже потерять этот деньги, она тоже вкладчик, пусть этот вклад быть у она 100 доллар, а не миллион доллар. поэтому я еще раз говорить: не надо сейчас делить человек на вкладчик и невкладчик, они весь одинаковый. то, что предлагать, и за что мы сейчас совершенно справедливо проголосовать, проект постановление дума, который предлагать группа депутат и который представлять зоркальцев, одобрять, и это правильный. они дополнять друг друг. это два сторона один вопрос. и оба надо решать. более то, я еще раз повторять, сегодня это носить абсолютно рекомендательный характер. мы обращаться, мы высказывать свой мнение о то, что делать. а далеко быть на следующий неделя обсуждать закон.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста. еще два вопрос, и быть решать.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович. андрей михайлович, по пункт 2, где поручаться правительство в месячный срок разрабатывать мера по компенсация. это сколько? а не хорошо ли написать - по индексация? вполне понятно, что это быть означать именно для большинство вкладчик. компенсация и индексация - это разный вещь. я бы предлагать записывать все-таки индексация, тогда мы позаботиться о то, чтобы исправлять то, что натворяться за этот день.
макаров а.м. я согласный с вы, что индексация - это очень важный вопрос. но, если вы обращать внимание, индексация являться лишь составляющая часть компенсация. к сожаление, сегодня ни мы, ни правительство это сделать не мочь. поэтому мы и предлагать правительство разрабатывать мера по компенсация, который, безусловно, включать в себя и индексация. но ведь вы проиндексировать мочь только реальный деньги, потеря какой-то за счет инфляция. а ведь они потеряться не только в результат инфляция, значить, надо предусматривать пакет мера, связывать с удорожание продукт, с удорожание потребительский корзина и так далее, и так далее. то, что вы говорить, - это лишь составной часть компенсация, тут должный быть гораздо более общий пакет. и мы предлагать правительство, чтобы оно немедленно вносить мы этот пакет, разрабатывать. и далеко мы, естественно, быть говорить и о вопрос компенсация, и о то, какой коэффициент должный быть применять. это более широко, как мы казаться.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и. два короткий вопрос. первый. вы говорить о государственный гарантия и о правительственный гарантия. но там, где правительство выходить с нарушение закон, сверх бюджет, как мы мочь сейчас гарантия этот поддерживать правительственный, если этот нарушение? это первый. и второй. в постановление сказать - не применять законодательный мера по санкция и штраф в безакцептный порядок. ну просто-напросто это входить, наверное, в защита, что ли, банк, который сегодня, играть на гко и так далее, попадать в этот ситуация. пример приводить: юридический договорный лицо какой-то банк задерживать сегодня платеж, завод задерживать - и все. завод вследствие этот понести большой потеря, сейчас идти судебный процесс. почему же к банк не применять штрафной санкция? они ведь должный нести ответственность за свой дело.
макаров а.м. я отвечать. тут два как бы вопрос. вопрос первый. когда мы говорить о гарантия государство, мы понимать под понятие государственный гарантия гарантия правительство под кредит, потому что гарантия правительство иметь право выдавать под кредит только в тот случай, если это быть предусматривать бюджет и так далее. поэтому это быть гарантия именно государство, а не гарантия один правительство. здесь мы не говорить о какой-то просто так выдавать, в нарушение закон, гарантия правительство, тут ничто это нет. теперь с точка зрение то, что вы говорить. вы абсолютно правый, но в отношение тот вопрос, который касаться банка, не платить год, и в отношение который идти суд сегодня, проблема возникать не в связь с то, что банк платить или не платить по санкция, а проблема состоять в то, что центробанк своевременно не отзывать лицензия этот банк, не включать процедура банкротство и не налагать арест на его имущество в цель погашение этот обязательство, в тот число и перед завод. вот банк не работать - тот пример, который вы приводить. если мы продолжать налагать вот этот санкция на он, это не означать, что завод получать много. он ничто не получать на самый дело. он получать деньги только в результат процесс банкротство, в результат предъявление претензия к этот банк в судебный порядок. но весь смысл в то, что мы сегодня здесь предлагать решать этот вопрос так, чтобы, если банк можно оживлять, они начинать бы этот платеж. это ни в кой случай не означать уход банк от ответственность за то, что они совершать до это. и ни в кой случай мы не приостанавливать тепроцедура, который обязанный по закон сегодня проводить центральный банк, и по санация, и по закрытие неплатежеспособный банк, и по взыскание с они ущерб в отношение гражданин, предприятие и другой. и в данный случай, безусловно, вы абсолютно правый, к сожаление: у мы бездействовать центральный банк. мера поэтому никакой не приниматься. это взаимодополняющий, я подчеркивать, вещь, который должный проходить независимо ни от что.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли необходимость в выступление от фракция? быть. станислав михайлович жебровский, пожалуйста, от лдпр.
жебровский с.м. спасибо. я предлагать поддерживать этот постановление и не обращать внимание, так сказать, на то, какой вкладчик там существовать. дело в то, что этот постановление решать как бы два задача. с один сторона, действительно постараться защищать весь вкладчик, а с другой сторона - восстанавливать доверие к банк. если мы не восстанавливать этот доверие, то, конечно, никакой разговор об успешный движение куда-то вперед, об экономический подъем, быть не мочь. поэтому предлагать поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо, станислав михайлович. быть ли еще желать выступать от фракция? пожалуйста, депутат ларицкий - от "российский регион".
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, правильно, постановление в целое принимать надо, но вот еще раз мы возвращаться к один и тот же пункт - о взыскание неустойка, начисление штраф, пеня юридический лицо. надо иметь в вид, что мы открывать зеленый улица неплатеж до 1 январь 1999 год. и это твердо. поэтому желательно этот пункт снимать, исключать.
председательствующий. понятно. пузановский адриан георгиевич - от аграрный группа.
пузановский а.г. данный постановление необходимо, однако в сила его содержание и важность рассматривать материя нужно за основа первоначально проголосовать и затем внимательно во фракция посмотреть, что мы там, какой гарантия кто давать.
председательствующий. да. к то же быть еще и письменный поправка николай акимович камышинский. быть еще ряд замечание, андрей михайлович. пожалуйста, николай акимович камышинский - от кпрф.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я считать, что действительно сегодня это важный документ и своевременный документ, в это никто как бы и не сомневаться, потому как здесь завязнуть большинство вклад наш избиратель, и потому, что сам система банковский требовать защита. но, учитывать важность этот документ, действительно, мочь быть, нет необходимость спешить, а вот принимать за основа нужно и буквально в среда, очередной среда, принимать уже с учет тот дополнение, который быть вносить. почему я так говорить? потому, что действительно, рассматривать первый проект постановление, не зря мы проголосовать, что должный принимать участие в разработка этот документ и другой комитет, в тот число социальный комитет, комитет по экономический политика, по промышленность, и тогда мы получать более комплексный документ и вполне разумно проголосовать. и теперь (чтобы лишний раз не брать слово) что касаться мой поправка. я еще раз подчеркивать, почему именно вот этот два поправка я вносить (правда, они не находить поддержка на заседание комиссия). первый, что касаться 15 процент вклад от пассив. вклад, андрей михайлович, действительно - это пассив банк, поэтому когда мы прописывать о то, что "значительный" вклад... слово "значительный" можно понимать по-разному, а вот когда вносить предложение - 15 процент, то это уже как конкретный отправной точка, от который можно отталкиваться. и я специально проанализировать: из тот вклад, который сегодня находиться в банк... получаться, что 37 миллиард рубль относиться как раз к тот банк, у который пассив этот составлять 15 процент, но они незначительный. а вотт, у который значительный (это шесть банк, который мы рассматривать), да, у они примерно где-то 20 миллиард рубль все находиться вклад население. поэтому я бы просить коллега все-таки с учет мой поправка поддерживать этот проект постановление и принимать он за основа. я не касаться второй поправка, о который уже сказать ряд депутат, совершенно верный, потому что на протяжение два-три предыдущий год, начинать с 1993 год, мы помнить, какой вакханалия быть в банк, когда предприятие не мочь находить свой деньги. и я думать, даже на три месяц мы не иметь право давать такой полномочие наш банк - прокручивать деньги предприятие и организация и это самый сохранять система банковский. поэтому от имя фракция предлагать принимать проект за основа.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) андрей михайлович, достаточно. ставиться на голосование: принимать данный постановление за основа. (выкрик из зал.) андрей михайлович, не настаивать. быть профильный комитет. быть ряд возражение. дело не только в этот пункт, дело в другой пункт. а к среда с участие другой комитет быть подготовить отработанный вариант, и мы он с удовольствие поддерживать. ставиться на голосование: принимать данный постановление за основа. (шум в зал.) андрей михайлович, не настаивать. рита васильевна правильно сказать, что принятие закон - это не ловля блоха. (выкрик из зал.) то более. голосоваться за основа. и поручаться комиссия и профильный комитет дорабатывать и к среда представлять на пленарный заседание. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. макаров настаивать. пожалуйста, на трибуна, депутат макаров.
макаров а.м. уважаемый коллега, я ни на что не настаивать. если у мы возникать вот этот вопрос, я предлагать, безболезненно совершенно, вот то, что предлагать депутат камышинский, - давать снимать этот абзац, о который он говорить, и давать вносить то, что он говорить. там написать быть "в первоочередный", пусть быть дописывать еще то, что он сказать. я предлагать принимать весь тот поправка, что сейчас предлагать. ведь сейчас каждый день для неплатеж, для человек, чтобы сбивать ажиотаж, очень важный. я предлагать, чтобы не быть никакой спор, принимать сейчас весь этот поправка в полный объем, но проголосовать это полностью.
председательствующий. уважаемый депутат, быть мы сейчас голосовать или все-таки давать возможность подготовить согласованный текст? (шум в зал, выкрик.) давать так, андрей михайлович. сейчас взамен раздавать текст с учет обсуждение подготовить согласованный вариант. если ни один фракция не быть возражать, мы он проголосовать после обед. договариваться. возвращаться к наш повестка. жебровский - по ведение, пожалуйста. готовить согласованный текст.
жебровский с.м. владимир александрович, утро быть поставлять вопрос о прямой трансляция заседание, где мы быть примаков утверждать. поэтому давать информация, пожалуйста.
председательствующий. да, я готовый давать информация. уважаемый депутат, утро быть поставлять вопрос депутат жебровский об освещение наш вечерний заседание, где мы быть рассматривать кандидатура примаков евгений максимович. мы связываться с государственный телерадиокомпания "россия", и мы быть отвечивать на наш вопрос, что с 17 часы пойти прямой трансляция наш заседание. так что просьба ко все это учитывать, в тот число и в выступление, в поведение, в реплика и так далее. переходить к пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" (первый чтение). доклад заместитель председатель комитет по дело национальность ринат ишбулдович султанов. пожалуйста. просьба ко все: приседать, соблюдать тишина, пожалуйста, и слушать докладчик.
султан р.и., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! законопроект мы уже предварительно рассматривать в апрель сей год. в прения выступать 12 депутат и уважаемый александр алексеевич котенков. и тогда комитет, учитывать складываться мнение, вернуть проект закон на доработка, и в результат этот очень серьезный (я считать, просто беспрецедентный работа) законопроект не только становиться компактно (он фактически уменьшаться много чем наполовину), но и, я казаться, заметно выигрывать, поскольку быть учитывать по максимум весь высказывать замечание. в чем смысл этот закон? закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" защищать и регулировать не только право хозяйствовать субъект, который заниматься традиционный вид деятельность, но и охранять природный среда, обеспечивать этот деятельность. согласно статья 69 действовать конституция российский федерация "российский федерация гарантировать право коренной малочисленный народ в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация". этот норма учитывать специфика исторический развитие малочисленный народ и их особый (я бы сказать, интимный) связь с земля, связь их этнический бытие с доступ к традиционный природный ресурс. этот норма гарантировать коренная малочисленный народ создание условие для сохранение традиционный образ жизнь и защита исконный среда обитание. такой же норма прописывать в наш конституция в статья 72, часть 1, пункт "м". я мочь лишь добавлять, что в последний год российский федерация подписывать несколько международный документ, который возлагать на мы обязательство опять же по охрана среда обитание и традиционный природопользование малый народ. это, в частность, подписывать в 1992 год в рио-де-жанейро конвенция о биологический разнообразие (статья 8 "j"), декларация по окружающий среда и развитие (статья 22), это рамочный конвенция о защита национальный меньшинство, принимать мы в ход весенний сессия (статья 5, 6, 16), это нуукский декларация об охрана окружающий среда в арктика, подписывать в 1993 год (пункт 7, 8, 9) и, наконец, подписывать в прошлый год альтский декларация об охрана окружающий среда в арктика (пункт 11 и 12). предлагать законопроект иметь давний предыстория. он начинать разрабатывать по постановление верховный совет российский федерация, и его первый вариант быть создавать еще в декабрь 1992 год. мы убеждать, что долго подготавливать законопроект не только защищать право коренной малочисленный народ на традиционный природный ресурс, но и обеспечивать наш с вы культурно-адаптивный и экологический безопасность. традиция народ север, создавать система экологически сбалансированный жизнеобеспечение, - это наш с вы общекультурный наследие, этот наш с вы достояние, который должно охраняться и поддерживаться. здесь я, кстати, хотеть бы отвечать и на замечание один из участник прения в апрель в палата, когда вставать вопрос о соотношение исконный право малый народ и наш с вы всенародный право на природный ресурс. действительно, когда речь идти, например, о строительство какой-то нефтеперерабатывающий комплекс, другой промышленный предприятие, то по данный закон потребоваться согласие представитель малочисленный народ. но я добавлять, что потребоваться не только это - потребоваться различный вид экспертиза (этнологический, экологический), который направлять на то, чтобы решать вопрос не только близкий экономический необходимость, но и увидеть за она наш с вы всенародный перспектива, который формулироваться простой вопрос: какой земля мы оставлять наш потомок и оставаться ли на она ее исконный обитатель? вводить ли данный закон какой-либо новый норма, противоречить существующий федеральный законодательство? нет. возможно ли его принятие до принятие земельный кодекс? поскольку именно этот вопрос беспокоить многий депутат, который отмечать давать факт, увязывать принятие данный закон с принятие земельный кодекс, мы считать, что принимать этот закон возможно и необходимо. в замечание депутат, в замечание представитель президент прозвучать сомнение по повод тот стать закон, где предусматривать льгота по налогообложение. мочь отвечать, что в данный законопроект нет ни один новый льгота и лишь констатироваться, еще раз подтверждаться общий принцип освобождение представитель малочисленный народ, занимать традиционный природопользование, от плата за использование, за потребление биоресурсы. этот принцип впервые быть зафиксировать еще в указ президент ј 393 от 1992 год. он уже закреплять во многий отраслевой закон, в частность в закон о плата за земля, о подоходный налог с юридический лицо, о животный мир, в лесной кодекс. и никакой новый затратный статья мы не вводить, что и подтверждаться заключение правительство российский федерация. теперь конкретно еще по один вопрос - о частный собственность. мочь сказать, что в замечание депутат и правовой управление прозвучать как бы два противоположный, полярный позиция. и мочь отвечать, что мы в данный закон твердо стоять на позиция сохранение государственный собственность на земля и традиционный природопользование, хотя правовой управление отмечать, что то самый мы нарушать статья 36 конституция, который гарантировать право гражданин на частный собственность на земля. в закон ясно сказать, что весь земля традиционный природопользование оставаться в государственный и муниципальный собственность и лицо и община коренной малочисленный народ, ведущий традиционный хозяйство, получать земля во владение и пользование. что же касаться статья 36, гарантировать частный собственность на земля, то следовать напоминать, что у мы в закон речь идти об особый категория российский гражданин с особый этнический история. частный собственность на земля никогда не быть они присущий. это проистекать из исторический и географический специфика использование земля север, сибирь и дальний восток. у народ, проживать в этот регион, речь всегда идти не о закрепление участок земля как таковой, а об использование тот или иной вид ресурс. там, где один быть нужный ягель для олень, другой мочь рядом на морской или речной берег ловить рыба, охотиться. поэтому в закон речь идти о применение он к тот огромный пространство, где проживать очень малый, фактически ничтожный доля население российский федерация - порядок 200 тысяча человек, представлять 36 малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. традиционный природопользование не преследовать цель получение прибыль, а ставить конкретный, можно сказать, прозаический цель - прокармливать себя и сохранять кормилица-природа. и поэтому мы исходить из то, что мы не должный навязывать представитель коренной малочисленный народ, можно сказать, европейский стандарт частный собственность, который с этот вид природопользование попросту несовместимый. это, в частность, учитываться еще и в законодательство российский империя в свой время, когда сперанский создавать устав об управление инородец, который быть утверждать император александр I еще в 1822 год. там этот принцип быть закладывать. этот же принцип быть реализовывать в постановление советский правительство в 1926 год - в положение об управление туземный народность и племя северный край. я думать, что мы должный также учитывать этот наш, в общий-то, я бы сказать, добрый традиция. и хотя народ север за истекший время во многое изменять образ жизнь, статистика подтверждать, что три четверть представитель этот народ весь еще вести и хотеть вести традиционный образ жизнь. здесь я хотеть подчеркивать, что норма наш закон обращать не только к народ север как таковой, но именно к тот его часть, который сохранять традиционный жизненный уклад. любой коммерческий предприятие, иметь цель получение прибыль, кто бы по национальный принадлежность в они ни входить, не являться предмет регулирование наш закон. и наконец, по повод замечание, который быть высказывать мой коллега по фракция тамара владимировна злотникова от имя комитет по экология. я мочь лишь подчеркивать, что данный закон не только не противоречить федеральный законодательство об охрана окружающий среда, но, напротив, находиться с он, я думать, просто в полный соответствие. и мы надеяться и в дальнейший на плодотворный союз с представитель комитет по экология. я лишь мочь добавлять, что сам дух этот закон, попытка сохранять, гарантировать традиционный образ жизнь, традиционный хозяйствование - этот ли не выражение наш действительно экофильный экологический подход?! мы считать, что традиционный природопользование - это тот огромный ресурс - культурный, человеческий, нравственный, - который заслуживать самый благожелательный отношение. и я надеяться, что представитель весь фракция и комитет, который принимать участие в прения в апрель, и представитель весь фракция, который участвовать в разработка данный закон, поддерживать комитет по дело национальность и дружно проголосовать за принятие закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ринат ишбулдович. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат темиржанов, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. тотиев - по карточка темиржанов. быть любезный, вот вы сказать, речь идти о 200 тысяча представитель малый народ, который подпадать под этот закон. а нельзя ли уточнять: о какой общий площадь, который подпадать под этот статус, идти речь? в какой регион и какой ресурс этот площадь располагать?
султан р.и. вопрос хороший. подготовить справка (она быть в рассылка) о расселение коренная малочисленный народ и о территория, где вестись и возможный ведение традиционный хозяйствование. по данные минсельхозпрод, этот общий площадь - 10,5 миллион квадратный километр, порядок 62-63 процент территория российский федерация. но на этот территория проживать и вести традиционный хозяйствование немногое много 140 тысяча человек. и на этот территория, в частность, олений пастбище составлять 320 миллион гектар, на они выпасаться 1,5 миллион голова домашние северный олень. о другой биологический ресурсы можно давать справка подробно, но, наверное, не сейчас, потому что слишком большой объем цифра.
председательствующий. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ринат ишбулдович, сказать, пожалуйста, кто мешать сегодня заниматься традиционный земледелие, осуществлять природопользование коренной малочисленный народ север и что конкретно давать они вот этот закон? я так и не понимать. очень внимательно слушать, но не понимать, к сожаление. а потом я сказать свой слово еще по этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
султан р.и. мы исходить из то, что закон являться рамочный. он учитывать тот факт, что этот вопрос находиться в совместный ведение российский федерация и субъект федерация, и на сегодняшний день уже в ряд субъект федерация принимать собственный закон о традиционный природопользование. это, в частность, закон ханты-мансийский автономный округ, подготовить закон корякский автономный округ. мы исходить из то, что данный закон мы как бы указывать тот рамка, за который не надо выходить, нельзя выходить и вместе с то оставлять весь возможность регулирование, который необходимый субъект российский федерация. это прежде все в их интерес, это по их инициатива. и свой законопроект мы в значительный мера основывать именно на тот законодательный акт, который уже быть принимать почти в 10 субъект федерация.
председательствующий. спасибо. много я вопрос не видеть. ринат ишбулдович, присаживаться, пожалуйста. у вы вопрос, анатолий афанасьевич? выступление, да? к выступление мы сейчас переходить. присаживаться, ринат ишбулдович. я тогда просить выступать представитель фракция и депутатский группа по данный законопроект. от фракция кпрф кто? казбек асланбечевич? депутат цику. пожалуйста.
цику к.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, по каждый народ российский федерация - малочисленный он или многочисленный - нельзя принимать, я казаться, какой-то закон. если взять российский федерация, много 120 народ и народность проживать здесь и везде земля, приходиться на один житель, далеко не одинаковый. на северный кавказ, допускать, и в адыгея в частность, в предел 40-50 сотка земля приходиться на один житель. а там на 200 тысяча человек приходиться 10 миллион квадратный километр. это большой половина российский федерация, намного много половина. традиционно заниматься этот (вот докладчик не отвечать на мой вопрос), осуществлять традиционный природопользование этот малочисленный народ, к который я с глубокий уважение относиться, никто, по-моему, не мешать и не мочь помешать, потому что другой человек, прийти на этот огромный простор, не смочь заниматься оленеводство или другой вопрос хороший, чем тот, кто проживать на этот огромный территория. поэтому я казаться, что этот закон (в данный случай хоть и рамочный, он говорить, хоть и принимать другой законодательный акт в ханты-мансийский автономный округ или в другой) не мочь быть поддерживать в связь с то, что здесь никто не нарушать право малочисленный народ, а государство всегда должно стремиться к то, чтобы интерес малочисленный народ всегда поддерживаться бы. мы - против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. мы тоже не быть поддерживать этот законопроект, потому что действительно никто не мешать малочисленный народ, к который мы точно так же с глубокий уважение относиться, вести свой традиционный хозяйство. но вот принятие такой закон как раз втягивать этот народ, вернее, их элита в коррупционный деятельность. и в результат все идти не на польза, а способствовать развращение этот народ, поэтому хорошо законопроект сейчас не рассматривать. спасибо.
председательствующий. зорин владимир юрьевич - от "ндр".
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый казбек асланбечевич, дискуссия по этот законопроект у мы идти уже на второй заседание и несколько год. я хотеть бы прежде все затрагивать такой тема: о трудный положение северный народ, о то, что наш государственный дума по этот позиция не принимать ни один закон в развитие требование конституция и международный норма. я просто здесь хотеть бы затрагивать тот сторона вопрос, о который сказать докладчик султан ринат ишбулдович. речь идти о то, что фактически в субъект федерация законотворчество на этот тема начинаться и оно реально существовать. именно отсутствие законодательный база, выверять законодательный база, со сторона федеральный центр и создавать тот сложность, о который сегодня говорить оппонент данный законопроект. я хотеть еще раз подчеркивать, что после апрельский обсуждение быть проводить большой работа со весь заинтересованный ведомство, организация, политический сила. данный закон действительно носить рамочный характер и позволять мы вывести этот линия на уровень требование конституция, на уровень сбалансированность защита как интерес государство, так и право коренной малочисленный народ север. я, учитывать, что второй раз уже мы дискутировать на этот тема, считать, что палата сегодня должный определяться по данный вопрос, и призывать поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - мисник борис григорьевич, председатель комитет по дело север.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, фракция, к сожаление, не иметь консолидированный мнение по этот вопрос, поэтому я высказывать то мнение, который поддерживать многий депутат, член комитет по проблема север и свой личный мнение. во-первых, я хотеть бы напоминать, что в соответствие с статья 15 конституция мы работать в рамка общепризнанный принцип и норма международный жизнь и обязывать они соблюдать. сейчас идти так называть десятилетие коренной народ мир. быть соответствующий конвенция международный организация труд ј 107 "о защита и интеграция коренной и другой население, ведущий племенной и полуплеменной образ жизнь, в независимый страна", ј 169 "о коренной народ и народ, ведущий племенной образ жизнь, в независимый страна", который прямо отражать тот вопрос в сегодняшний законопроект, который обсуждаться я останавливаться поздно на некоторый момент этот декларация очень короче, но сейчас хотеть сказать, что представитель коренной малочисленный народ север, их ассоциация обращаться в государственный дума, в тот число к председатель селезнев, с просьба, чтобы такой род закон быть принимать, поскольку субъект федерация действительно начинать принимать свой закон и мы мочь сталкиваться с такой ситуация, когда поправлять что-либо федеральный закон быть уже фактически невозможно. по содержание. конечно, за коренной малочисленный народ, проживать на свой традиционный территория, как это записывать в статья 11 конвенция ј 107, признаваться право коллективный или индивидуальный собственность на находиться в их исконный владение земля. также признаваться и их право на участие в распределение и обработка природный ресурс, находиться на этот земля. и этот право не мочь быть отнимать. сегодня, к сожаление, коренной малочисленный народ в результат промышленный освоение север иметь очень малый представительство во властный структура и не способный зачастую влиять на решение, принимать на местный уровень. в результат для они исчезать возможность закрепление за себя территория традиционный природопользование, развитие традиционный хозяйство, решение вопрос самопропитание этнический пища и многий, многий другой вопрос. поэтому мы считать, что такой закон необходимый и он надо скоро принимать в первый чтение, а не отклонять. хотя у мы быть серьезный претензия к этот закон, в частность по вопрос об общинный собственность на земля, о который говорить здесь и выступать, говорить и докладчик ринат ишбулдович. быть также и проблема с соответствие это закон другой закон. например, в предлагать законопроект упоминаться лицензирование оленеводческий деятельность, в тот время как в уже принимать мы закон "о северный оленеводство" лицензирование этот вид деятельность снимать. также в закон предполагаться, что мочь быть производить изъятие земля при отсутствие согласие коренной народ по решение суд. но сам по себя решение суд уже предполагать, что вопрос мочь иметь двоякий толкование, поэтому необходимо говорить не об изъятие земля, а об обращение в суд, когда такой род вопрос возникать. я, конечно, думать, что этот закон требовать тщательный доработка ко второй чтение, но призывать тот депутат, кто выслушивать вот этот довод и довод докладчик, проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. аграрный группа. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, предлагать рамочный закон все-таки необходимый, так как малочисленный народность действительно жить в очень сложный северный условие. и второй момент (о чем уже коллега говорить) - субъект федерация начинать принимать свой закон. но у я возникать некоторый дискомфорт от предлагать законопроект. в этот законопроект все идеально прописывать только для малочисленный народ, а фактически вместе с они проживать и другой народность, для который этот земля являться малый родина, то быть они родиться там и жить постоянно. например, в гора восточный саяна иркутский область в четыре поселок проживать малочисленный народность тоф, весь они 600 человек, а общий количество житель весь четыре поселок - 1200 человек, то быть 600 человек другой национальность. в законопроект только в статья 4 вскользь об этот проблема сказать. если не поправлять этот пробел по весь текст законопроект, то после его принятие мочь возникать национальный антагонизм и родиться еще один межнациональный проблема для малочисленный народ и другой народность. обязательно надо устранять ко второй чтение данный пробел этот законопроект. и хотеть бы на это, так как я хорошо знать этот проблема, получать гарантия комитет. если комитет быть против, то принимать данный законопроект в такой вид нельзя. если комитет готовый учитывать мой замечание, я считать, что этот рамочный законопроект надо принимать.
председательствующий. группа "народовластие"? группа "российский регион"? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. это очень серьезный проблема. мы она обсуждать в апрель и закон не принимать. как видеть, сегодня тоже очень разноречивый к этот закон относиться. субъект федерация, конечно, принимать свой закон. вот, например, у мы в тюменский область, в общий-то, отрабатывать довольно неплохой закон, в основа который полагать закон дума ханты-мансийский автономный округ. в общий-то, на место, там, где жить, конечно, легко принимать весь этот разграничение и ограничение, но я согласный с замечание коллега из аграрный депутатский группа: в тот же ханты-мансийский автономный округ жить не только ханты и манси, но и ряд другой малочисленный народ, который иметь там родовой угодие и прочее. у я быть конкретный предложение. все-таки этот проблема серьезный, но, судя по ход обсуждение этот закон, чтобы не заваливать он, а равно и проблема, быть предложение снимать сегодня этот закон с обсуждение, создавать дополнительно согласительный комиссия по этот вопрос, внимательно еще раз посмотреть законопроект и только потом вносить он опять. чтобы не получаться так, что мы просто отходить от это закон. потому что вопрос этот серьезный, обсуждать он надо, но, наверное, хорошо бы принимать сегодня именно такой решение.
председательствующий. хорошо, геннадий иванович. просить слово от депутат-северянин артур николаевич чилингаров. пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я согласный с предложение. мы поговорить... закон действительно нужный. надо он еще внимательно посмотреть, быть там и спорный момент. поэтому я думать и вот зоя афанасьевна корнилова из "народовластие", что с тот предложение, который вносить геннадий иванович райков, мы, весь депутат от северный регион, согласный. еще раз садиться, посмотреть, выступать во фракция, объяснять и в любой случай где-то далеко рассматривать.
председательствующий. хорошо. владимир юрьевич зорин, соглашаться с такой предложение? пожалуйста, зорин.
зорин в.ю. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! закон написать для северянин. если представитель север это предлагать, комитет не возражать. шесть год работать, давать еще поработать.
председательствующий. хорошо. комитет просить откладывать. обсуждение состояться. быть работать над закон далеко. тогда предложение готовить, владимир юрьевич, по состав межфракционный комиссия, по порядок ее работа, по срок. как только быть готовый, выносить на совет дума, и мы проголосовать на палата. пункт 13 повестка день: о свободный экономический зона. доклад адриана георгиевич пузановский. с место, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат! в пакет документ к законопроект "об основа создание, функционирование и ликвидация свободный экономический зона в российский федерация" содержаться отзыв правительство российский федерация - постатейный, на четыре страница, за подпись заместитель председатель правительство господин христенко. однако ввиду то, что данный законопроект касаться, и причем существенный образ, таможенный законодательство, налоговый законодательство, необходимо иметь не отзыв, а заключение правительство. поэтому после консультация с представитель президент в государственный дума я просить направлять сегодня в правительство пакет документ по этот законопроект с просьба в регламентный срок представлять заключение, а именно в течение 14 день, по истечение который и рассматривать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. если палата поддерживать, мы сделать сегодня такой письмо в правительство - с просьба в этот срок представлять заключение и тогда вернуться к данный вопрос. так, адриан георгиевич? хорошо. и у мы оставаться один вопрос в повестка день, нет, два вопрос. я предоставлять слово виктор евгеньевич панин по пункт 14 повестка день: "о порядок исчисление продолжительность ежегодный оплачивать отпуск". посмотреть, пожалуйста, вопрос 14 повестка день.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега депутат, уважаемый председательствующий, владимир александрович! необходимость в принятие этот закон возникать в связь с то, что в настоящий время существовать разногласие и разночтение, когда применяться действующий законодательство об исчисление отпуск. дело в то, что до сей день у мы действовать разный норма, где... ну, то быть это анахронизм: действовать еще норма 12 день основный отпуск, 15, 18 и, наконец, 24 рабочий день. когда возникать необходимость суммирование основный отпуск с дополнительный отпуск, предусматривать действующий законодательство и иной нормативный правовой акт, то иногда вставать вопрос о то, что к что прибавлять - к 12, к 18, к 15 или так далее? в свой время верховный совет рсфср принимать закон "о повышение социальный гарантия для трудящийся", где быть предусматривать, что впредь до принятие новый законодательство об отпуск трудящийся нужно пользоваться ежегодный отпуск в 24 рабочий день и более. если трудящийся такой отпуск пользоваться, то продолжительность его не изменяться. верховный суд уже совсем недавно еще раз подтверждать вот этот норма, что к 24 день в тот случай, если увеличение отпуск трудящийся производиться для то, чтобы... ну, если у они отпуск основной быть 12, или 18 день, или 15, то в этот случай сюда дополнительный отпуск не прибавляться. однако возникать вопрос, и вот с цель то, чтобы урегулировать это все в законодательство, депутат еще два год назад и быть разрабатывать вот этот проект, вернее, в течение вот этот почти два год разрабатываться. в он сейчас перед внесение на первый чтение учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, тот некоторый замечание, который вносить правительство в свой время. мы считать, что он готовый к то, чтобы быть принимать в первый чтение. что из себя представлять он, так сказать, по содержание? прежде все я хотеть сказать, что продолжительность основный оплачивать отпуск для весь категория работник быть составлять 28 календарный (обращать внимание) день. в тот же самый время этот 28 календарный день являться и минимальный возможный общий отпуск для весь работник, минимальный. именно с этот 28 календарный день впредь и быть суммироваться весь дополнительный отпуск, который предоставляться в настоящий время, или, возможно, в будущее быть предоставляться отдельный категория работник. законопроект предполагать, что регулирование продолжительность отпуск, общий продолжительность отпуск, быть осуществляться как бы на три уровень: на федеральный уровень, то быть то, что устанавливать закон, на уровень субъект федерация (можно добавлять и субъект российский федерация) и на уровень организация - то быть приказ администрация предприятие мочь быть устанавливать дополнительный отпуск для отдельный категория работник. в связь с этот закон быть отменять три статья действующий кодекс закон о труд. предполагаться отмененять статья 67, 68 и 72. законопроект, вернее, закон (если законопроект мы сделать закон) приводить в соответствие норма законодательство об отпуск с конвенция международный организация труд. данный законопроект не являться затратный. никакой дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет или из бюджет субъект федерация он не требовать. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. ну что, вопрос мы уже обсуждать, но быть вопрос все-таки, я видеть. депутат мисник и депутат беклемищев. пожалуйста, борис григорьевич мисник.
мисник б.г. уважаемый виктор евгеньевич, один вопрос по форма. вот к законопроект прикладывать заключение правовой управление от 6 январь 1997 год, в который вообще говориться о 12 день, который нет в текст закон. а заключение правительство прикладывать от 22 январь, еще илюшин подписывать, и тоже говорить о 12 день, что нет в текст. то быть на самый дело этот заключение являться заключение не на этот текст. это по форма. почему это происходить, почему нельзя быть сегодня получать заключение на новый текст закон? а второе - по существо. почему в закон абсолютно исключать норма, относиться к крайний север?
панин в.е. что касаться древность этот заключение, я сказать, что законопроект уже два год или около то, и это понятный. и я сказать вместе с то, что мы учитывать замечание и правовой управление, и тот замечание, который содержаться в письмо, подписывать илюшин. тогда он еще быть заместитель председатель правительство. почему вы говорить про север? ну как не учитывать? вот статья 4, давать посмотреть: за особый характер работа предусматриваться дополнительный отпуск. занимать на вредный и тяжелый... - это тоже написать. в наш статья, вот в этот, который... как она называться? 72-я, если не ошибаться. нет, статья 67 кодекс. здесь написать: работник, работать в район крайний север и приравнивать к они местность. я хотеть сказать, что мы считать в комитет, что вот этот "особый характер работа" поглощаться очень многое, в тот число и работа в условие крайний север. отпуск дополнительный, который предусматривать закон о дополнительный гарантия гражданин, проживать и работать в район крайний север и так далее, мы же не затрагивать, они как быть, так и оставаться. отпуск, предусмотренный другой законодательство, другой нормативный правовой акт, в тот число и закон для северянин, и только для северянин, мы тоже здесь не касаться, ни в кой мера не ущемлять. я должный сказать в связь с этот ваш замечание, что закон не увеличивать отпуск гражданин, ни в кой случай, но ни в кой случай и не быть они уменьшать, способствовать их уменьшение. поверять, пожалуйста, это так.
председательствующий. беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". евгений викторович, как известно, я от имя комитет по охрана здоровье вносить свой вариант закон об отпуск. по решение совет дума рассмотрение этот вопрос - об отпуск - быть отдавать под совместный ответственность комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье. быть создавать рабочий группа, который проводить ряд заседание и добиваться согласованный вариант с учет мнение комитет по дело женщина, семья и молодежь, поскольку там упоминаться и отпуск, связывать с выполнение семейный обязанность, с то, что женщина занимать уход за ребенок. и я всегда считать, что мы либо вынести одновременно оба законопроект, либо добиваться один согласованный вариант и его вынести. то не менее комитет по социальный политика, не прекращать работа в рабочий группа по согласованный вариант, выносить свой старый законопроект. почему?
председательствующий. пояснять, виктор евгеньевич.
панин в.е. я пояснять. просто это два разный законопроект. предмет их ведение совершенно разный. там речь идти об отпуск вообще (ольга алексеевна, мы же разговаривать с вы на этот тема), поэтому это глобальный, большой, очень серьезный и солидный документ, и надо поблагодарить все коллега, который (большинство из ваш комитет - по охрана здоровье) вносить он. спасибо большой. но это целый раздел трудовой кодекс. данный проект предусматриваться регулирование только лишь порядок исчисление продолжительность отпуск. я вы высказывать еще один аргумент, о который я в доклад-то не сказать. у мы более 300 нормативный правовой акт на сегодняшний день регулировать вот этот самый порядок.
председательствующий. виктор евгеньевич, короткий, если можно.
панин в.е. я сейчас заканчивать, сказать очень короче. то более, что там быть документ, который еще с 1927 год действовать. совершенно правильно возникать вопрос: действовать они или нет? вроде бы формально должный действовать. вот для то, чтобы упорядочивать (извинять, за тавтология) беспорядок, и вноситься этот проект.
председательствующий. так, депутат дурягин, пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". виктор евгеньевич, приводить, пожалуйста, пример. я бы хотеться (да и коллега тоже) знать точно, к какой цифра - к 12, к 18 - быть прибавлять, и, скажем, если иметься весь этот дополнительный отпуск, то какой быть максимальный отпуск?
председательствующий. пожалуйста, виктор евгеньевич, короче отвечать.
панин в.е. максимальный продолжительность отпуск наш проект не должный ограничиваться. весь дополнительный отпуск быть прибавляться к 28 календарный день.
председательствующий. ясно. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. спасибо, владимир александрович. виктор евгеньевич, ну, как бы вопрос в форма пожелание. все-таки я думаться, что борис григорьевич мисник быть правый, когда обращать на это ваш внимание. нельзя в термин "особый характер работа" включать и понятие "особый условие труд". это все-таки по значение, по предмет правоотношение несколько разный, так сказать, понятие. один, мочь быть, дополнять другой, один вытекать из другой, но при доработка ко второй чтение вот это надо обязательно быть прописывать - особый условие труд.
председательствующий. хорошо, спасибо. это просто предложение. виктор евгеньевич, присаживаться, пожалуйста. быть ли у мы необходимость в выступление от фракция и депутатский группа? мисник просить слово, давать он давать, а потом переходить к голосование. (выкрик из зал.) и вы тоже. пожалуйста, борис григорьевич - от "яблоко".
мисник б.г. уважаемый коллега, уважать виктор евгеньевич! я хотеть бы предостерегать вы от принятие этот закон, поскольку он мочь загнать мы в совершенно непредусмотренный ловушка. когда здесь виктор евгеньевич говорить о то, что минимальный отпуск - 28 день и к он быть прибавляться весь остальное, то из текст закон это не следовать. обращать внимание на статья 1, там написать: ежегодный оплачивать отпуск минимальный продолжительность 28 календарный день. а статья 3 говорить: продолжительность ежегодный основный оплачивать отпуск составлять 28 календарный день, если иной не устанавливать федеральный закон или иной нормативный правовой акт. такой образ, вы получать 28 календарный день минимальный отпуск законный, например при присоединение к 12 или к 18 день, предусматривать иной нормативный правовой акт, какой-либо дополнительный отпуск. это первый. второй. нет на самый дело проблема сейчас, который бы вызывать статья 67 и 68 кзот. предлагать закон называться "о порядок исчисление продолжительность ежегодный оплачивать отпуск", а на самый дело отменять статья кзот, который гарантировать 24 рабочий день основный отпуск. я сталкиваться с это на практика многократно и хотеть сказать, что вот такой формулировка приводить к ущемление интерес трудящийся и к нарушение конституционный право на непринятие закон, ухудшать положение трудящийся. и наконец, о север. четко совершенно в результат многолетний борьба в кзот в статья 68 написать: отпуск за работа в район крайний север и приравнивать к они местность. в статья 251 кодекс расшифровывать этот понятие - "дополнительный отпуск". думать о то, что если мы написать даже не об особый характер работа, виктор евгеньевич (это в ваш закон говориться), а о работа в особый климатический условие или на территория, подвергаться радиоактивный загрязнение, - это совершенно не заменять один другой, и любой исключение из действующий нормативный документ (особенно из кодекс закон о труд) гарантированный день отпуск обязательно вызывать большой проблема. не рождать лихой там, где он нет сегодня. я предлагать депутат воздерживаться от принятие этот законопроект и дорабатывать он. раз ольга алексеевна говорить, что работать рабочий группа, мы готовый к она присоединяться и дорабатывать он так, чтобы этот законопроект не вызывать вопрос. спасибо.
председательствующий. только вы виктор евгеньевич не упрекать. он от комитет докладывать позиция. депутат киц, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, мы внимательно в комитет рассматривать этот законопроект и сделать вывод, что он ни в кой мера не ущемлять интерес работать и работодатель. он не снижать и не увеличивать размер отпуск. данный законопроект устанавливать 28 календарный день для весь категория работать, и это быть основный отпуск. к этот отпуск быть добавляться дополнительный отпуск в соответствие со весь действующий нормативный правовой документ. в этот вопрос необходимо наводить порядок, потому что в данный момент действовать около 300 различный нормативный правовой документ и быть законодательный акт, действующий с 1927 год. поэтому принятие этот законопроект в первый чтение позволять правительство издавать нормативный правовой документ, который четко быть регулировать порядок суммирование основный и дополнительный отпуск, который предоставляться в соответствие с действующий законодательство. но ни в кой мера этот законопроект не связанный с тот законопроект, который быть вносить в комитет по дело женщина. поэтому фракция этот законопроект в первый чтение быть поддерживать.
председательствующий. хорошо. спасибо, александр владимирович. депутат шенкарев, "российский регион".
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я не быть повторять весь аргументация...
председательствующий. не нужно.
шенкарев о.а. здесь она уже прозвучать. я предлагать поддерживать этот законопроект. а тот момент, на который обращать внимание уважаемый депутат, тот замечание, который высказывать по этот законопроект, мы вполне мочь учитывать во второй чтение. здесь действительно редакционный надо поправлять целый ряд положение. я предлагать сегодня принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение можно все, о что говориться, поправлять.
председательствующий. хорошо.
шенкарев о.а. концептуальный законопроект...
председательствующий. ольга алексеевна, от ваш фракция уже выступать борис григорьевич. представитель правительство, пожалуйста.
варов в.к., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, некоторый проблема действительно быть. в частность, депутат мисник точно отмечать, что, к сожаление, заключение правительство на законопроект быть по состояние на январь 1997 год. сегодняшний проект радикально, в общий-то, отличаться, хотя, несомненно, иметь определенный достоинство. и второй. все-таки я хотеть бы отмечать, что определенный затрата данный законопроект повлечь за себя. потому что именно в сила то, что сегодня существовать множество различный род нормативный акт, регулировать порядок предоставление, порядок суммирование отпуск, в тот число дополнительный, за вредность и так далее... здесь проблема быть. резюмировать в отношение заключение, я вынуждать, как официальный представитель правительство по данный законопроект, зафиксировать, что сегодня заключение по данный законопроект нет. спасибо.
председательствующий. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы отмечать, что и по предыдущий текст заключение не быть. по предыдущий текст законопроект быть письмо за подпись зампред правительство илюшин, в который он указывать, что тот текст не влечь за себя дополнительный расход. поскольку это быть письмо не к этот текст и, по мнение представитель правительство, данный законопроект все-таки влечь за себя дополнительный расход, я просить направлять он на заключение в правительство и не рассматривать сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь у мы нет даже предмет для обсуждение. мы обязанный снимать законопроект, иначе он даже в случай принятие вернуться к мы без рассмотрение. поэтому сейчас решение палата, точно, руководствоваться положение регламент, мы направлять данный законопроект, виктор евгеньевич, на заключение в тот вид, как он подготовить. после получение заключение комитет вносить законопроект в обычный порядок. так что мы он откладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ольга алексеевна, ваш предложение уже прозвучать. вносить данный предложение на совет дума. этот решение принимать совет дума - о порядок рассмотрение. по пункт 15 повестка день у мы, к сожаление, нет ни один из докладчик: ни вадим анатольевич густов, ни геннадий максимович ходырев, поэтому он тоже откладываться. уважаемый коллега, мы рассматривать весь повестка день в часть законодательство и постановление, весь без исключение. все принимать уже, весь постановление. поэтому предлагаться сейчас сделать перерыв до 17.00. до 17.00, потому что "правительственный час" мы снимать. но в 17.00 просить быть все без опоздание: мы рассматривать вопрос о кандидатура на пост председатель правительство российский федерация.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. коллега, добрый день! давать продолжать наш заседание. я просить включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. начинаться регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, я просить: тихо немножко, очень шумно в зал. геннадий иванович райков, приседать, пожалуйста. вокруг элла александровна депутат столпиться. олег викторович, садиться. уважаемый коллега, сейчас мы с вы приступать к рассмотрение особый пункт повестка день, хотя он и стоять под номер 20: о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. слово для доклад я предоставлять представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "а" статья 83 и статья 111 конституция российский федерация президент российский федерация после повторный отклонение государственный дума представлять кандидатура вносить в государственный дума на рассмотрение для получение согласие на назначение на должность председатель правительство российский федерация кандидатура примаков евгений максимович. евгений максимович готовый выступать перед депутат и отвечать на их вопрос. просить предоставлять слово для выступление евгений максимович примаков.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для выступление предоставляться евгений максимович примаков. пожалуйста, евгений максимович, на центральный трибуна.
примаков е.м., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я только вчера, и поверять, это быть сделать не после, так сказать, какой-то игра в прятки, а это быть после долгий раздумье и после то, когда быть взвешивать весь "за" и "против", только вчера я соглашаться на выдвижение свой кандидатура на пост премьер-министр, на пост председатель правительство. причем руководствоваться при это я стремление только к один - к консолидация общество, к то, чтобы мы находить правильный путь выход из тяжелый кризисный состояние, в который мы сейчас находиться. поэтому и быть бы неправильный, да и вы, наверное, посчитать бы я несерьезный человек, если бы я за один день подготовить вы развертывать программа, содержать все механизм выход из кризис и движение страна в будущее. я такой задача перед себя не поставлять и знать, что и вы от я навряд ли это потребовать бы сегодня. однако я хотеться бы останавливаться на некоторый принцип, который, в общий-то, показывать мой кредо по некоторый вопрос, а в случай если вы проголосовать за я, то я на этот принцип быть опираться в свой работа. во-первых, я считать, что правительство, который быть создавать, должно особый внимание сегодня уделять единство россия. это вопрос сейчас далеко не теоретический и далеко не гипотетический, если вы хотеть. мы сталкиваться с серьезный опасность - с серьезный опасность раздел на часть наш страна. причем речь идти не о то, чтобы внедрять и укреплять федерализм. да, действительно это наш большой завоевание. и мы должный делать весь для то, чтобы и республика, и область, и регион иметь возможность в рамка конституция, в рамка закон действовать самостоятельно по весь вопрос, по который они мочь самостоятельно действовать. поэтому, очевидно, если я быть утверждать, мы вводить в состав президиум правительство ряд губернатор, который быть участвовать в работа правительство как член президиум - это высокий должностной лицо в правительство. в тот же самый время я хотеть со весь определенность сказать, что нет и не быть никакой потакание, никакой поддержка тенденция разрушать вертикальный линия, тенденция ослаблять центральный руководство, тенденция не считаться с центральный руководство. по этот вопрос быть приниматься самый жесткий мера, самый жесткий мера! естественно, речь не мочь идти и не быть идти о какой-то мера, направлять против народ, как это быть в прошлый. но тот руководитель, который не подчиняться конституция и не подчиняться закон, должный нести ответственность за это. следующий момент - экономика. если говорить по этот вопрос, здесь обо я у некоторый несколько неправильный представление, что я далекий от экономика. это не так. я быть избирать по отделение экономика академик 20 год то назад. я руководить институт мировой экономика. я быть член президиум академия наука и секретарь-академик по отделение мировой экономика и международный отношение. так что кое-что я знать в этот область. я хотеть сказать, что, конечно же, не готовиться к такой, так сказать, программный речь, я все-таки, что совершенно естественно, и ретроспектива, и сегодняшний день наблюдать, и в завтрашний день пытаться заглядывать, как и весь присутствовать в этот зал. что хотеть сказать? первый - что, конечно, нужно провожать реформа. без проведение реформа нет выход из этот нынешний ситуация. и конечно, для проведение реформа нужно быть создавать и банковский, и финансовый инфраструктура, нужно быть и на макроуровень провожать финансовый стабилизация. но это не мочь и не должно быть самоцель. отсюда должный идти мостик к развитие национальный экономика, мостик к развитие промышленность. и вот сейчас, если вы проголосовать, так сказать, за я в качество председатель правительство, мы этот линия быть проводить. не рушить система финансовый или кредитный, который быть создавать, а использовать она для развитие промышленность, для развитие национальный экономика! причем необходимый преодоление, и этот ошибка и недоработка должный быть преодолевать. без это мы не смочь идти вперед. мы мочь и должный получать заем. особенно если они даваться по хороший для мы процент, если они дешевый, если они соответствовать наш интерес. но на "игла" этот заем мы сидеть не мочь. у мы в качество основный источник развитие экономика должно быть собственный финансирование. многие говорить о то, что необходимый развивать приватизация, необходимо развивать налоговый система, приспосабливать она к интерес развитие экономика. все это так, но все это должно служить не столько фискальный соображение (хотя этот момент очень важный) сколько реструктуризация экономика, реструктуризация промышленность, обновление основной фонд. на запад, во многий западный страна этот процесс нацеливать именно на решение данный задача. государство должно вмешиваться, регулировать многий процесс, происходить в экономика. это не возврат к командно-административный система, отнюдь нет. но государство должно на это идти. ведь никто не приходить в голова осуждать соединенный штат, например, когда рузвельт после "великий депрессия" вводить момент государственный регулирование в экономика. что, мы должный повторять, так сказать, какой-то дикий капитализм, который быть до это, или быть пользоваться тот опыт, который уже накоплять человечество? несколько слово о внешний политика. внешний политика наш государство должный оставаться предсказуемый, должный оставаться демократичный, должный оставаться диалектичный в план то, что она защищать национальный интерес, защищать их достаточно устойчиво, и в тот же самый время делать все, чтобы не впадать в конфронтация с другой государство. мы не нужный такой конфронтация, мы не нужный откат к холодный война, он и не происходить. мы быть делать все, чтобы это не быть, но в тот же самый время мы быть четко отстаивать интерес государство. следующий вопрос - формирование кабинет. я хотеть бы сразу сказать, что на пост первый заместитель руководитель правительство (я предлагать, и этот предложение быть принимать президент, борис николаевич ельцин поддерживать этот предложение), на этот пост в случай, так сказать, избрание этот правительство быть назначать маслюков юрий дмитриевич. я давно знать этот человек, и знать он как абсолютно порядочный, честный, умный, хороший профессионал. я думать, что он быть хорошо работать на этот пост. но хотеть бы сказать об один принцип, по который должно формироваться правительство. да, в правительство мочь входить представитель различный партия... прощать, я ошибаться. не как представитель различный партия, а как человек, который иметь свой внутренний, так сказать, вынести определенный убеждение. но если они входить в правительство, они должный входить в этот правительство только как профессионал. и должный работать в этот правительство в единый команда. и никакой импульс, то более никакой приказ со сторона тот организация, к который они принадлежать и быть принадлежать! это нетерпимый вещь для правительство. в качество профессионал они быть работать, должный работать. и мы надеяться, что они приносить очень большой польза. мы необходимый единство. наш общество необходимый единство для то, чтобы выходить из это очень тяжелый кризисный состояние. причем этот единство нужный и для то, чтобы быть подымать дисциплина. поднятие дисциплина - это один из самый главный вопрос сейчас. отказ от этот разболтанность, который существовать, существовать и в государственный механизм, существовать и в правительство, и в администрация, и в другой место. от это нужно решительно отказываться. единство необходимо для то, чтобы функционировать правительство. я благодарный президент за то, что он поддерживать мой кандидатура, собственно говорить, выдвигать я на этот пост. в тот же самый время я понимать, что без решительный поддержка дума, я хотеть этот слово подчеркивать - решительный поддержка дума, правительство работать не смочь. поэтому я хотеть вы попросить: если дума не быть решительно поддерживать, если вы не настраивать на такой решительный поддержка правительство, не голосовать за я. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как мы с вы поступать? у мы разный быть практика: или широкий круг вопрос, или по вопрос от фракция. от фракция, да?давать тогда по вопрос от фракция. по порядок. от фракция кпрф савельев николай николаевич. подготавливаться фракция лдпр. он слева от вы, евгений максимович, в первый ряд.
савельев н.н. уважаемый евгений максимович! вопрос погашение внешний заимствование - самый тяжелый вопрос, который сейчас быть. 15-18 сентябрь наступать срок, когда необходимо оплачивать долг коммерческий банк по внешний кредит. уже сейчас начинаться подвижка, когда банк в зачет свой долг при дефицит валюта и в ситуация, который складываться, начинать передавать акция наш крупный стратегический предприятие. может ли правительство за близкий три день совместно с центральный банк до наступление срок выплата запускать переговорный механизм со страна-кредитор, который бы, с один сторона, предоставлять государственный гарантия по весь внешний долг с взыскание соответственно этот гарантия с коммерческий банк, а с другой сторона, не допускать бы передача за долг пакет акция наш стратегический предприятие в собственность иностранный нерезидент.
примаков е.м. я думать, что такой переговоры необходимый. они нужно начинать вести сразу же. сегодня вы на рассмотрение быть представлять кандидатура по пост председатель наш центральный банк. я просить бы поддерживать этот кандидатура. этот кандидатура вноситься не только президент, она сначала быть поддерживать я, как кандидат на пост председатель правительство. геращенко - это высокоопытный специалист, профессионал, я тоже он давно знать, это не сиюминутный знакомство. в тот же самый время хотеть сказать, что целый ряд банк наш, крупный банк, поддерживать этот кандидатура вопреки распространять мнение. я думать, что если сейчас быть поддерживать кандидатура и если в принцип вы отдавать свой голос за правительство и за центральный банк, то незамедлительно надо быть начинать этот переговоры.
председательствующий. спасибо. кто от фракция? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. евгений максимович, мочь ли вы мы открыто сказать, что вы не быть продолжать курс три предыдущий правительство или что, наоборот, именно вы и быть продолжать курс весь три наш новый демократический правительство начинать с январь 1992 год? в связь с это готовый ли вы мы сказать, что если вы не быть продолжать этот курс, в отношение договор СНВ-2 и продвижение нато на восток: готовый ли вы останавливать продвижение нато на восток и не ратифицировать договор СНВ-2, чтобы окончательно не разоружать страна? и третий, в связь этот же. если вы говорить, что вы быть продолжать курс тот демократический правительство, то ваш рекомендация вернуть геращенко, автор "черный вторник" (октябрь 1994 год), когда первый раз рухнуть наш рубль... вот это все мы непонятно. и рекомендация явлинский на этот пост, фракция, занимать проамериканский позиция. как понимать курс ваш правительство, политический лицо? кроме коммунист, кто туда еще, возможно, входить от другой политический сила?
примаков е.м. вы я столько вопрос назадавать, что я они, в общий-то... давать я попытаться на весь отвечать, ничто не пропускать. если я что-то забывать, вы я напоминать. первый. конечно же, правительство не быть состоять из один коммунист, и правительство вообще не быть существовать из жириновец, коммунист, там еще кто-то. это не такой правительство. оно быть состоять и формироваться из профессионал. я думать, что из ваш фракция тоже мочь входить человек в правительство, но как только они входить в правительство, они переставать подчиняться в свой деятельность владимир вольфович. во свой деятельность. теперь далеко, следующий вопрос - по повод то, намеренный ли я продолжать весь то, что делаться прежний правительство. во-первых, прежний правительство - разный, и они все не надо сваливать в один куча. а, во-вторых, я вы хотеть сказать, что то, что я говорить о необходимость исправление ошибка, уже, очевидно, должно быть порождать возможность исключение риторический вопрос, задавать я по этот повод. относительно расширение нато. расширение нато мы сдерживаться тот способ и метод, который мы обладать. подписание основополагающий акт, о который я докладывать дума, быть министр иностранный дело, быть продиктовать необходимость уменьшать негативный последствие от этот расширение нато. что касаться ратификация договор СНВ-2, то я быть просить дума он ратифицировать и от это не отступать. то, что вы говорить, что это мы разоружать и чуть ли не снимать весь наш ракета с боевой дежурство, - это не так. я быть объяснять, быть говорить об это с депутат, быть просить депутат вникать глубоко в этот проблематика и быть просить сидеть здесь министр оборона говорить на этот тема. он абсолютно ответственный человек, и он нигде, так сказать, не покривить душа, конечно, быть говорить о наш обороноспособность и необходимость ратифицировать договор СНВ-2. но не ждать от я то, что я повертывать дело к конфронтация сейчас. я не быть идти на это, и это не в интерес россия, не в интерес народ россия. мы нигде сапог ни в какой море не быть, так сказать, омывать. что касаться... (выкрик из зал.) минутка, минутка, минутка, минутка...что касаться... еще какой вопрос? (выкрик из зал.) что явлинский проамериканец, я это не сказать. вы абсолютно... у он быть взгляд, с который вы мочь соглашаться или не соглашаться, и я мочь с он соглашаться или не соглашаться, но это человек, который думать о какой-то... свой путь, свой метод, но он тоже хотеть решать вопрос, связывать с необходимость прогресс для наш страна. я это говорить не потому, что я быть выдвигать фракция "яблоко" и поддерживать другой фракция. в конец конец я мочь честно сказать, что я еще не знать, какой исход для я хорошо: если вы проголосовать или не проголосовать. (оживление в зал.)
председательствующий. тягунов александр александрович, "наш домроссия", пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". евгений максимович, вы, как человек, жить в этот страна, видеть, что трижды за короткий время по очень похожий схема определенный круг, известный очень круг, банковский-финансовый структура устраивать "черный понедельник", "черный вторник", "черный четверг" - оставаться немного день неделя. приблизительно известный по список, кто это такой. список большой. известно, сколько зарабатываться на этот деньги, какой сумасшедший сумма. и в плохой случай этот человек в прошлый раз уходить в отставка. я спрашивать вы: готовый ли вы, быть председатель правительство, привлекать этот человек к уголовный ответственность?
примаков е.м. я вы сказать, что, в общий-то, я легко быть бы, конечно, отвечать на ваш вопрос, если бы вы утверждать я генеральный прокурор. (оживление в зал.) тогда бы я вы отвечать прямо, что я готовый. что касаться руководитель правительство, я считать, что руководитель правительство должный следить за то, чтобы соблюдаться закон. если закон нарушаться, он должный привлекать правоохранительный орган для то, чтобы они наводить порядок.
председательствующий. от "яблоко" кто? митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". евгений максимович, мой вопрос связывать с первый тезис ваш выступление. я согласный с вы в то, что угроза распад россия превращаться сегодня в острый проблема. но как вы собираться бороться с этот опасность в условие выборность наш многочисленный губернатор и президент? ведь именно под этот прикрытие сегодня происходить массовый нарушение право человек в регион, происходить присвоение федеральный полномочие, происходить преследование свободный пресса и так далее. соглашаться бы вы сегодня поддерживать такой изменение в законодательство, который позволять бы отстранять от должность губернатор за злостный нарушение российский законодательство, даже если они избирать население, как это происходить, в общий-то, во все мир?
примаков е.м. после нарушение конституция? да, соглашаться бы.
председательствующий. от аграрий кто? лапшин михаил иванович, пожалуйста.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. уважаемый евгений максимович, мой вопрос интересовать, без преувеличение мочь сказать, десяток миллион гражданин россия. сейчас все понятно, что в россия рухнуть не только финансовый пирамида - рухнуть в первый очередь продовольственный пирамида, возводить ельцин, правительство гайдар, черномырдин. ставка на импорт в продовольствие лопнуть. без отечественный село будущее у россия нет. и мой вопрос приземлять: какой быть ваш первый шаг по решение продовольственный вопрос, по возрождение российский деревня, от благополучие который зависеть благополучие весь наш общество? спасибо.
примаков е.м. видеть ли, я в деталь отвечать вы не мочь, это быть бы хлестаковщина, потому что я еще не входить в курс дело. я должный очень внимательно разбираться со все и опираться на мнение специалист в этот область. но я мочь вы сказать твердо, что поддержка отечественный производитель должный быть один из приоритет правительство. в тот же самый время нужно сделать так, чтобы этот отечественный производитель не быть бы поставлять в такой совершенно изумительный условие, при который он не надо быть бы думать о качество свой продукция и о цена. значит, надо проходить между сцилла и харибда, если хотеть, и защищать, но в тот же самый время чтобы он чувствовать, что он поджимать, что он должный делать хорошо, что он должный делать дешевый и завоевывать рынок. вот такой общий философия. а конкретно я вы сейчас сказать ничто не мочь.
председательствующий. от "народовластие" кто? владимир петрович никитин, пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". евгений максимович, на пост глава мид вы демонстрировать определенный изменение внешнеполитический линия по сравнение с ваш предшественник. в тот же время, на мой взгляд, часто мид проявлять определенный нерешительность и непоследовательность. я - депутат от калининградский область, и я удивлять то, что мид выступать разработчик договор о граница с литовский республика, где содержаться элемент территориальный уступка. в связь с это и вопрос: на пост глава правительство вы с наш сосед быть отношение укреплять, исходить все-таки из национальный интерес россия или путем уступка в экономический, финансовый, политический сфера? и в связь с это: какой шаг вы мочь бы предпринимать или думать предпринимать по такой особый территория российский федерация, как калининградский область и курилы? спасибо.
примаков е.м. я вы мочь твердо сказать, что никто не настраивать на территориальный уступка. но в тот же самый время во внешний политика нет два краска - просто черный и белый. быть многочисленный вариант, который нужно просчитывать. когда мы устанавливать, например, граница с китай, мы сначала по карта делимитация проводить этот граница, а потом на местность проводить демаркация этот граница. это огромный протяженность граница, и совершенно естественно, что в некоторый место мы что-то отдавать, в другой место мы что-то приобретать и так далее. быть искусство, так сказать, проводить переговоры такой образ, чтобы в общий и целое не страдать интерес государство. но это не однозначный такой решение, когда нельзя никакой другой образ, так сказать, ни туда ни сюда, а вот только по этот линия проводить граница. что касаться пограничный вопрос с япония, я не хотеться бы сейчас касаться подробно это. но я должный сказать, что мы, конечно, быть стремиться находить такой решение, который не ударять по наш суверенитет.
председательствующий. по калининград.
примаков е.м. по калининград то более. если это правда, что сейчас там вводить чрезвычайный положение, во что я мало верить, так сказать, и что заявлять о то, что не быть совершенно переводиться деньги в центральный бюджет, - вот над это нужно серьезно задумываться тоже.
председательствующий. от "российский регион" - рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый евгений максимович, мы в последний год наблюдать, как у мы формироваться правительство российский федерация. и всякий раз удивляться, как туда попадать человек, который не только не знать государственный дума или совет федерация, но и не знать даже специалист, работать в этот область. поэтому я хотеть вернуться к вопрос формирование правительство, особо затрагивать вопрос, связывать с то, как у мы появляться в высокий эшелон власть лицо, иметь двойной и тройной гражданство. помнить, наверное, публикация, который у мы быть связанный и с бывший вице-премьер господин бойко, быть вопрос и к нынешний министр сельский хозяйство и так далее. вопрос такой: быть ли вы все-таки при назначение, при формирование новый кабинет согласовывать основной кандидатура на ключевой министерский пост с профильный комитет как государственный дума, так и совет федерация? спасибо.
примаков е.м. не только, я быть и со свой коллега... я четыре с половина год руководить один из спецслужба. (оживление в зал.)
председательствующий. так, уважаемый независимый депутат... константин натанович, вы рука не подымать. я бояться давать вы слово, потому что от вы не поступать записка. потом быть говорить: а он в личный качество. вы ничто не присылать. коллега, вопрос весь, мы договариваться - от фракция по один. пожалуйста, евгений максимович, присаживаться, сейчас мы переходить к выступление руководитель фракция и депутатский группа. первый выступать геннадий андреевич зюганов, подготавливаться владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы уже с первый минута почувствовать, что идти качественно иной разговор, а именно содержательный, очень глубокий и заинтересовывать, о вывод страна из кризис. на закрытый заседание у президент рассматриваться пять кандидатура. сам факт, что трое из они давать согласие работать в один команда (примаков, маслюков, геращенко), вызывать уважение, а то, что и оставаться двое (лужков и строев) поддерживать безоговорочно этот кандидатура, свидетельствовать о то, что в общество впервые за последний время вырабатывать какой-то очень важный консолидировать решение. кандидат в премьера идти в правительство в условие, когда государство становиться банкрот. он прекрасно понимать реальный состояние страна, но хотеть еще раз напоминать: сегодня впервые в история российский государство и наш отечество одновременно нет работоспособный президент, нет премьер, нет руководитель центробанк и нет секретарь совет безопасность. в близкий два неделя останавливаться и тот предприятие, который еще работать, по-прежнему не разблокировать банковский система, кончаться запас, а некоторый регион оказываться совершенно не подготовить к зима. разрушаться федерация, некоторые уже пытаться вводить свой деньги, потому что из центр ничто не получать. я представляться, что тот компромисс, который находить - очень сложный и очень трудный, должный быть сегодня мы поддерживать. не подарок ни примаков, ни маслюков, ни геращенко тот предложение, который вносить и который сегодня обсуждать дума. это трудный, каторжный работа, и уже в близкий день. мы обсуждать вопрос на заседание три фракция, в народный-патриотический союз, у себя на пленум и приходить к вывод, что мы поддерживать кандидатура примаков и тот команда - маслюков и геращенко, который он брать вместе с себя для то, чтобы останавливать развал государство и восстанавливать разрушать экономика. вместе с то хотеть от имя свой избиратель и свой союзник высказывать ряд конкретный наказ и предложение. хотеть бы, чтобы новый состав правительство обязательно учитывать они в свой работа. первый. во что бы то ни становиться в близкий время необходимо останавливать финансовый пожар. если не останавливать бушевать цена и паника, если не сохранять сбережение, если не восстанавливать нормальный функционирование банковский система и не проводить индексация, уже в близкий два месяц гражданин высказывать недоверие и этот состав правительство. второй. важный задача: сбережение народ. вы недавно видеть, что передавать с камчатка: еще зима не наступать, а уже замерзать целый город. видеть, что человек сдавать кровь для то, чтобы купить на этот деньги хлеб. рано платить за пол-литровый банка кровь 30 рубль, сейчас не давать и 15-и. видеть, как бушевать туберкулез, поражать целый коллектив. в этот связь мы считать, что экстренный мера должно быть восстановление прожиточный минимум и гарантирование этот минимум каждый гражданин страна. немедленно должный быть производить закупка лекарство, нужно рассчитываться с врач, который обязанный лечить человек. этот система сегодня тоже парализовать. что касаться деревня. вот недавно я встречаться с руководитель село, они сказать: "если упускать два неделя и не убирать урожай, не посеять и не сделать задеть на будущее, весна быть гарантированный голод". половина регион не подготовить к зима. и этот задача стоить исключительно остро. вчера принимать ядерщик из весь закрытый город: последний четыре-пять месяц они не получать зарплата. а это уже не просто безопасность - здесь возможный взрыв с самый опасный последствие. поэтому я обращаться, евгений максимович, к вы: вопрос по ядерщик надо решать в первый очередь. третий. после хлеб главный являться школа. за парта не садиться тысяча учащийся. тысяча школа не работать, потому что учитель не получать ни копейка. мы предлагать немедленно встречаться с делегация учитель, давать они соответствующий гарантия и обещание и в каждый школа вводить горячий обед, потому что ребенок падать в обморок. мы считать, что тот программа, который предыдущий правительство готовить по реорганизация высокий образование, абсолютно неприемлемый и не мочь быть запускать в жизнь. четвертый. без работа завод, фабрика, мастерская и садиться ничто не изменяться. у мы быть мощный точка рост: военно-промышленный комплекс и около 600 хороший технология, который не иметь аналог в мир. мы бы просить, чтобы вы встречаться с крупный академик, ученый и специалист. они готовый внедрять этот разработка, и страна быть конкурентоспособный. но без снижение тариф на энергоноситель и транспорт отечественный товаропроизводитель не вздыхать. поэтому это вопрос первоочередной. пятый. законность. предыдущий правительство сам демонстрировать полный пренебрежение к закон. даже бюджет перечеркиваться немедленно и не исполняться ни один министерство. мы хотеть бы, чтобы ваш правительство демонстрировать уважение к закон, и вместе с то поддерживать самый чрезвычайный мера по борьба с бандитизм и коррупция. мы бы просить прокуратура, надо давать она поручение исследовать афера век, связывать с то, что рубль упасть за несколько день в несколько раз, а потом снова становиться восстанавливаться. мы представляться, что на этот операция наживать баснословный состояние. говорить, господин чубайс успевать выхватывать свой деньги, который вкладывать в гко, но одновременно сжигать весь квитанция у себя в учреждение. мы хотеть бы, чтобы этот расследование быть проводить гласно. шестой. демократия. мы - за свобода слово, за свобода печать. мы за то, чтобы нормально функционировать каждый партия и движение. но психоз, нагнетать постоянно сми, который контролировать два-три человек, совершенно недопустимый. поэтому мы просить рассматривать вопрос о формирование наблюдательный совет, куда входить бы представитель различный партия и движение, весь три ветвь власть. мы за то, чтобы дорожить слово, но чтобы вместе с то этот важный инструмент информация и воспитание культура не разлагать наш страна. мы недавно все услышать призыв к новый пиночет, запугивание наш гражданин. я вчера быть поражать: по московский программа выступать леонтьев, внешне, казаться бы, интеллигентный человек. он обещать рассказывать, как быть организовывать пиночетовский переворот в россия в связь с то, что сегодня исполняться 25 год этот переворот. я бы хотеть посоветовать леонтьев вспомнить, что сегодня, например, кутузов быть присваивать звание фельдмаршал и что, кроме пиночет у они, у мы в страна всегда быть матросов и космодемьянский. и седьмой - национальный достоинство. состав правительство должный отражать интерес наш народ, его многонациональный состав. мы должный опираться на свой сила. наш страна после разруха и гражданский война за 15 год суметь создавать такой потенциал, который раздавливать фашистский германия. у мы сегодня быть весь для рывок вперед - и талантливый народ, и производственный база, и желание трудиться. мы быть поддерживать все, что направлять на возрождение отечество. наш фракция быть голосовать за примаков как премьер-министр. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. подготавливаться александр николаевич шохин.
жириновский в.в. ваш фракция быть голосовать, а наш как раз не быть, именно потому, что ваш - быть, ваш единодушный одобрение мы и настораживать. и журналист леонтьев право: именно 11 сентябрь 25 год назад на чили опускаться ночь пиночет. и сегодня у мы как раз это мочь быть исторический день, когда вновь опускаться другой ночь. пиночет нет у мы, к сожаление-то, он нет. быть другой ночь. и не быть голосовать за вы, поскольку вы рекомендовать этот фракция. вот ввиду то, что этот фракция уже готовый голосовать, а этот рекомендовать, мы это и останавливать, евгений максимович, голосовать за вы. я не любить копаться в биография. в мой копаться, но, если бы они давать свобода, они бы на вы накопать столько сегодня, что никто не становиться бы голосовать. но они запрещать. весь мир за вы сегодня - это тоже настораживать. весь мир против ельцин и черномырдин, но вдруг за сутки весь мир - за евгений максимович примаков. и кто? весь наш враг! все, кто разрушать страна 70 год, 50 год, последний 10 год, говорить: "вот этот мы нужный, вот это хороший, вот он выводить". выводить! 20 год назад при ваш участие брежнев, устинов, андропов, громыко вводить войско наш в афганистан. ваш докладной записка в единственный экземпляр с гриф "совершенно секретно", я не мочь она представлять они. если вы честный премьер-министр (вы утвердить сегодня, не волноваться, утвердить, с большой преимущество голос, они это уметь, 300 голос вы давать, чтобы обманывать еще раз весь народ), тот докладная записка пускай архив кгб показывать: о целесообразность ввод советский войско в афганистан. входить. это не мы омывать сапог в индийский океан - это вы двадцать год назад, вы, ваш верхушка! вы немножко оставаться до индийский океан, вы бы доходить до он, пропахать бы пакистан, но не смочь, захлебываться. это и требоваться американец: захлебывать в кровь советский армия в афганистан, а в 1985 год начинать антиалкогольный кампания. все, и конец советский союз. то же самый - с российский империя: втягивать в первый мировой война, 1916 год - сухой закон. вот два фактор разрушать российский империя. и два фактор через 70 год разрушать советский союз. ближний восток. горбачев вы направлять. евгений максимович, вы ни в что не обвинять, вы всегда быть исполнитель - честный, хороший, талантливый исполнитель. но результат плачевный для наш страна. арабский восток, ирак, "буря в пустыня". вы ехать спецпредставитель - и после это начинаться война. никогда бы американец не посметь начинать война: советский союз быть так сильный, что без согласие москва ни один бы бомба не упасть на ирак. но москва давать согласие от имя горбачев через вы. вы знать арабский язык, и вы быть специалист по этот регион и там проехать весь регион. наконец, служба внешний разведка. вы же шесть год возглавлять она. где наш штирлиц? ни один, все разбегаться за этот шесть год! я не говорить, что сделать вы, так происходить. все судить по факт. ни один талантливый разведчик не оставаться в зарубежный наш резидентура. оставаться здесь получать квартира и сидеть бездельничать. где служба внешний разведка? она хоть один раз в что-нибудь помогать наш страна? нет. наконец, министр иностранный дело. козырев начинать, вы продолжать. все говорить: "примаков хорошо, чем козырев". что? нато двигаться на восток? двигаться. мы подписывать "партнерство во имя мир", который и позволять двигаться на восток? мы быть ратифицировать при вы? быть! то же самый хотеть козырев, то же самый хотеть америка. то быть разоружение быть идти, к 2000 год - ни ракета, ни деньги. вот что сделать ваш правительство. коммунист тюлькин присылать мы письмо (вы по зал распространять, не надо скрывать он, пусть прочитывать) - настоящий коммунист против. они понимать, что это камуфляж, имитация, стремление скрывать поражение демократ. мы всегда быть против они, демократ. но и ваш правительство ничто не сделать. абсолютно! и мы не радоваться. мы не радоваться окончательный провал коммунист. в ловушка вы они заводить, вы талантливый разведчик, евгений максимович, вы спасибо, иначе мы от нихна освобождаться. провал этот коммунистический правительство окончательно они уходить. а вы с блеск справлять 70-летний юбилей в октябрь следующий год в кремль. (там я быть почетный гость, не участвовать в правительство. просто гость на ваш юбилей.) вы должный это понимать, евгений максимович. вы правильно говорить: "хорошо бы не идти в этот авантюра". и борис николаевич понимать, что это плохой. он не хотеть вы, он хотеть черномырдин. а вы зря предавать свой руководитель. зря он предавать! он с труд подписывать на вы - надавливать. надавливать! и лужков хотеть. зря вы говорить, геннадий андреевич, что все отказываться, единодушие. и лужков хотеть - надавливать, заставлять отказываться. а ваш трое взять, чтобы вы успокаивать. и маслюков (вы он давать в перечень кандидат), примаков и геращенко. вы же мы сейчас говорить: геращенко давать. и тут же говорить: разоблачать афера, кто обогащаться в сентябрь, в август этот год. но при геращенко тот же самый было, "черный вторник" он устраивать. дубинин - автор весь финансовый пирамида при участие геращенко. он же тогда быть председатель цб, а дубинин быть министр финансы. они оба за это убирать в октябрь 1994 год. сегодня вы они возвращать. это и настораживать. хоть бы не торопиться, в понедельник бы - геращенко, а вы торопиться, бояться, что ельцин передумывать (вдруг сейчас прийти курьер?), сказать: нет, не примаков, снова черномырдин. скоро, скоро, в пять час все утверждать единогласно! поэтому, евгений максимович, вы правильно делать - с коммунизм надо кончать. вы научать, вы быть доблестный член цк этот партия, вы тихо идти, вы вести горбачев до высокий пост. вы занимать высокий пост, быть руководитель верхний палата верховный совет. что же вы не останавливать крушение советский союз? вы же быть руководитель верхний палата верховный совет весь советский союз! не останавливать. все повыкидывать, а вы пойти далеко. горбачев вы передавать ельцин - и сегодня занимать высокий пост. поэтому ваш движение вперед, когда кругом буря, когда нужно проявлять свой позиция, открывать лицо, - вы умело его прятать. это большой талант. мы быть у вы учиться это. поэтому этот правительство пасть, оно на два-три месяц. журналист правый, когда говорить: не сегодня пиночет. хотя там уже сидеть силовик. первый раз черномырдин приходить с министр финансы и председатель цб. во второй раз он быть стыдно приходить с тот, кто разворовывать страна. в третий раз вот уже приходить к мы представитель. из три заход дважды - с силовик. но не этот силовик быть что-нибудь делать: они - за демократия. к вы обращаться, "ндр": они и так получать достаточно голос, не предавать виктор степанович, он ни в что не виноватый. он правильно все делать. но сегодня у мы получаться один фракция - красный "яблоко". "яблоко" "покраснеть" - и вот у мы получаться один единый фракция! (оживление в зал.) этот правительство - красный "яблоко", поэтому весь народ должный знать: правительство состоять быть из коммунист только при содействие фракция "яблоко". единственный оппозиционный сегодня оставаться фракция лдпр. мы не давать ни один голос в поддержка этот правительство! и мало это - проголосовать против. "наш дом - россия", у вы быть такой символ ваш движение - крыша. крыша уезжать, и у вы ничто не оставаться, весь - ничто. (оживление в зал.) брынцалов уже прибегать к коммунист посидеть, травкин сбегать от "ндр" туда вот, к "яблоко". то быть бегать фальшивый коммунист и демократ туда-сюда - в этот беда. кругом имитация: имитация демократия, имитация экономика и весь остальной. евгений максимович, мы бы вы поддерживать, 100 процент, за ваш фраза, что вы останавливать национал-сепаратизм. ничто не сделать - вот в чем беда. так же говорить горбачев, ельцин, все. сталин хотеть останавливать. за это 3 март оно "уходить" из жизнь, а народ объявлять об это 5 март. он не сам уходить. он хотеть отменять республика, создавать единый российский государство. в 1948 год он понимать, что нельзя сохранять республика. он давать срок пять год и убирать. и потом пойти ведомый: хрущев, брежнев, горбачев - развращать кпсс, разбалтывать страна, и ельцин - разрушать. ельцин уставать - теперь нужный новый. новый нет - пока вы, временный фигура: успокаивать, усыплять коммунист. если бы вы хотеть новый политика, вы бы сказать: "я учитывать ситуация..." ведь я вы задавать вопрос про изменение курс. но ваш дипломат уже сегодня проводить неверный курс. они вести борьба с новый руководство афганистан. вы же продолжать то, что делать 20 год назад. если вы отказываться от то, что 20 год назад при ваш участие и содействие мы неправильно входить в афганистан, но сегодня мы снова неправильно входить в таджикистан. вы же сегодня министр иностранный дело. сегодня же вы не отказываться от то, что наш пограничник истекать кровь там? это при вы ваш дипломат продолжать там тот же линия: бороться с талиб, как неправильно вы бороться с тот, кто быть в кабул в 1972 год. это старый ошибка. ленин ошибаться в кемаль-ататюрк, давать деньги, оружие и поддерживать. коммунист в 1972 год ошибаться в нур мухаммед тарак: решать, что коммунист приходить к власть. националист! но мы потерять солдат, авторитет и потерять целый страна. хотеть афганистан присоединять, а потерять советский союз. мы с вы коллега - востоковед. у мы с вы много общий, даже в что-то внутренний чувство симпатия. вы бы хорошо быть попросить не рекомендация явлинский, а какой-нибудь губернатор, быть бы куда хороший и просто, и не говорить о состав правительство, как молчать черномырдин. но сегодня мы понимать, что это специальный такой вот прокоммунистический правительство, и вы вместе с зюганов коллективно исполнять роль горбачев. горбачев сдавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время истекать. заканчивать.
жириновский в.в. а вы вместе с зюганов сдавать кпрф. за это мы вы благодарный. но быть осторожный, евгений максимович! еще раз говорить о то, что с сегодняшний день, с 11 сентябрь, вы опираться на трехфракционный правительство: кпрф, "ндр" и "яблоко" (они быть голосовать), кроме лдпр. единственный оппозиционный партия. все приглашать в воскресение на наш митинг протест против ваш новый правительство в 12 час на пушкинский площадь. мы пройти наш стройный колонна до театральный площадь. мы уже протестовать против ваш правительство! (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый высокий пленарный заседание! в связь с такой вот, как я говорить, огульный обвинение в воровство все абсолютно: и партия, и движение, что мы сегодня услышать из уста владимир вольфович, в связь с то, что он обвинять все: кто, как и когда наживать, я бы просить ваш разрешение раздавать если не на этот пленарный заседание, то на следующий пленарный заседание документ, подтверждать то, что у владимир вольфович в собственность 217 автомобиль, 157 квартира по весь россия. вот почему и что определяться его поведение и его заявление здесь. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. ясно. александр николаевич, пожалуйста. тихо, тихо, тихо! виталий иванович севастьянов отдавать, а он решать.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы отмечать роль виктор степанович черномырдин в достижение политический согласие в общество. его высокогражданственный, мужественный поступок позволять все мы отходить от пропасть политический противостояние, позволять загашать симптом и предчувствие надвигаться гражданский война. его поступок позволять и мы, государственный дума, не использовать в качество подстраховка импичмент президент, с то чтобы при третий голосование не допускать роспуск государственный дума. мы быть голосовать за евгений максимович примаков, и не только, и не столько потому, что наш лидер...
председательствующий. александр николаевич, вы я извинять, пожалуйста. коллега, во-первых, очень шумно. во-вторых, я попросить отходить от евгений максимович. отходить, пожалуйста, уважаемый депутат, вы же мешать слушать. извинять, александр николаевич. пожалуйста.
шохин а.н. геннадий николаевич, всегда, когда я выступать, вы начинать наводить порядок в зал.
председательствующий. ну потому что шуметь на ваш выступление! (оживление в зал.)
шохин а.н. шуметь после выступление жириновский и из-за ваш неспособность навещать порядок. уважаемый коллега! я еще раз напоминать наш позиция. мы быть голосовать за назначение евгений максимович примаков на пост председатель правительство в тот число и потому, что наш лидер сделать этот выбор и предлагать президент останавливаться на кандидатура евгений максимович примаков. мы не мочь не голосовать за евгений максимович примаков только потому, что он поддерживать левый фракция и фракция "яблоко". несмотря на наш разногласие с этот фракция, мы видеть в примаков как председатель правительство фигура согласие, фигура политический согласие. и кстати сказать, в этот связь мы хотеть бы видеть правительство, возглавлять евгений примаков, не как левоцентристский правительство, а как центристский правительство, равноудаленный от весь политический точка принятие решение, от весь политический страсть, который кипеть и здесь, в государственный дума. мы хотеться бы, чтобы правительство, который быть утверждать, я надеяться, сегодня, работать в относительно спокойный условие на протяжение, по крайний мера, несколько месяц - четыре-шесть месяц. и поэтому призывать вы, уважаемый коллега, лидер политический фракция и движение, в этот период, кризисный период для россия (мы только отходить от этот пропасть, но мы стоять рядом с она), воздерживаться от такой конфронтационный технология, как импичмент президент, как призыв к акция гражданский неповиновение, и этот время прорабатывать в согласие, политический согласие, обеспечивать поддержка деятельность правительство. евгений максимович примаков сказать, что надеяться на поддержка государственный дума. и очень важно, чтобы этот поддержка не выражаться в поддержка фракция "красный" "яблоко". она должный выражаться в поддержка наш общий фракция здравый смысл. мы внимательно рассматривать, заслушивать еще на утренний встреча евгений максимович примаков, принцип формирование правительство. мы они устраивать. мы казаться, что сформировывать правительство как единый профессиональный команда, даже если член этот команда делегировать политический фракция, партия, политический движение, - - это единственно возможный способ сейчас, в условие кризис, получать возможность выход из это кризис. мы не ставить никакой предварительный условие о наш вхождение в правительство, о вхождение тот человек, который, с наш точка зрение, в состояние давать этот правительство дополнительный потенциал. почему? ведь еще недавно, даже когда рассматриваться кандидатура виктор степанович черномырдин, мы настаивать на то, чтобы состав правительство быть оглашать до голосование по кандидатура председатель. да, это так, но мы исходить из то, что голосование по кандидатура, который вызывать много спор здесь, в зал государственный дума, должно быть поддерживать политический компромисс, в тот число и по персональный состав правительство. сейчас же мы считать, что, если мы действительно выдвигать евгений максимович примаков на этот пост как политический фигура согласие и примирение, мы мочь доверять он и процесс формирование правительство, не использовать тот технология, который мы предоставлять президент, в частность в его проект закон о поправка к федеральный конституционный закон о правительство (я иметь в вид согласование с дума кандидатура вице-премьер и согласование с комитет кандидатура министр). это, конечно, не значит, что мы во все готовый поддерживать правительство, мы быть внимательно оценивать и программа деятельность правительство, стратегия деятельность правительство, его антикризисный программа. и естественно, оставлять за себя право принимать решение по поддержка тот или иной программа и законодательный инициатива правительство. контур экономический программа, заявлять с этот трибуна евгений примаков, мы вполне устраивать. да, действительно нужно продолжать реформа, но надо продолжать этот реформа, исправлять ошибка, корректировать курс реформа, в тот число в рамка антикризисный управление, антикризисный регулирование. конечно, конкретный способ, конкретный механизм выход из кризис и продолжение этот курс реформа быть обсуждаться здесь и давать мы возможность формировать более точный и четкий позиция по отношение к правительство. но уже сейчас мы хотеть бы заявлять, что мы против крайность, мы против такой крайность, как увлечение эмиссия, мы против такой крайность, как увлечение монетаризм, мы против такой крайность, как увлечение административный метод регулирование, даже в условие кризисный экономика. именно этот подход мы и считать центризм, не политический центризм, а центризм в экономический политика. в заключение еще раз сказать, что наш фракция поддерживать кандидатура евгений максимович примаков без всякий предварительный условие, но мы надеяться, что в процесс совместный работа мы суметь вырабатывать и наш более четкий позиция по отношение к правительство, надеяться, что и правительство суметь в самый близкий время представлять государственный дума четкий программа свой действие. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр николаевич. слово предоставляться лидер фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский. пожалуйста, григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! фракция "яблоко" в складываться условие согласный на компромисс и поддерживать назначение евгений максимович примаков на должность премьер-министр. мы предлагать фигура евгений максимович примаков, руководствоваться три основной мотив. во-первых. страна подходить к крайне опасный черта в связь с политический исчерпанность режим, который складываться в россия в последний четыре-пять год. отходить от этот черта можно быть только за счет компромисс между основной политический сила. только фигура евгений максимович примаков мочь становиться такой компромиссный фигура, который удовлетворять бы президент и весь основной политический фракция в государственный дума. во-вторых. государственность россия находиться под реальный угроза, и это правда. кризис государственный финансы, слабость центральный власть, сепаратизм региональный лидер. задача премьера в этот условие - не просто проводить реформа, а сохранять россия как государство. мы не очень уверенный, что новый экономический команда быстро справляться с финансовый кризис, но мы надеяться, что авторитет примаков у чиновник и силовой структура смочь предотвращать развал правоохранительный орган, армия, налоговый полиция и умерять пыл сепаратист. и наконец, мы считать, что евгений максимович примаков быть стремиться обеспечивать право человек в россия, соблюдать конституция и российский закон и, что очень важный, смочь, если это потребоваться, проводить президентский или парламентский выборы, если так складываться обстоятельство. по весь излагать высоко мотив мы смочь поддерживать кандидатура примаков. в тот же время мы хотеть отмечать, что мы пока ничто не знать о то, каков быть действие экономический команда правительство. у мы большой беспокойство и по состав, и по направление действие. мы не раз излагать перечень основной задача, который сейчас стоять перед правительство в экономический сфера. в краткосрочный план этот немедленный подтверждение весь внутренний и внешний финансовый обязательство государство с одновременный реструктуризация долг, реанимация банковский система, установление стабильный курс рубль, погашение первоочередной задолженность перед население, резкий снижение налог. в долгосрочный план этот стимулирование инвестиция в реальный сектор экономика, поддержка конкурентоспособность российский экспорт, создание эффективный система банкротство, конкурентный среда, индексирование зарплата и пенсия бюджетник, развитие инвестиционный законодательство в область СРП. однако мы еще сейчас, накануне весь новый действие правительство, сразу хотеть предупреждать: мы убеждать, что в этот условие нельзя допускать (как и ни в какой другой, кстати, случай) ни обвальный эмиссия, ни блокирование импортный поставка, ни бездумный национализация! мы неизвестно, что думать будущий экономический министр. мы готовый сотрудничать с правительство, но сохранять за себя право и возможность возражать открыто и жестко по весь мера экономический политика, который с наш точка зрение быть противоречить здравый смысл и наш представление о то, что необходимый россия. и последний. "яблоко" заявлять о то, что оно не намерен входить в новый правительство. мы поддерживать кандидатура примаков. благодарить вы.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа. харитонов николай михайлович. подготавливаться николай иванович рыжков. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста, очень шумно.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый евгений максимович, не скрывать, что ваш намерение по организация работа правительство россия мы, аграрник, настраивать на конструктивный лад, на конструктивный сотрудничество. мы прекрасно понимать, что вы и сам сегодня наверняка не представлять, до конец не осознавать, какой трудность и какой ответственность вы ожидать в будущее. мы прекрасно понимать, что за семь год псевдореформа страна разграбить, разворовывать, производство останавливать... (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, извинять, пожалуйста. уважаемый александр николаевич, не отвлекать евгений максимович, пожалуйста. я попросить, присаживаться, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, вы этот слово не бояться. этот слово говорить наш избиратель. я говорить еще раз: страна за семь год разворовывать, производство останавливать, сельский хозяйство в россия на право падчерица. и вы не надо бояться этот слово: об этот открыто говорить избиратель.
председательствующий. тихо, тихо!
харитонов н.м. дорогой друг... евгений максимович, мы с вы утро сегодня встречаться. мы вы очень внимательно выслушивать сейчас. мы прекрасно понимать, что за сутки, что вы находиться в состояние быть или не быть председатель правительство россия, вы очень сложно сориентироваться, потому что вы сам работать достаточно много время в состав этот правительство, отстаивать внешний интерес наш страна. и мы прекрасно понимать, что вы осознавать весь ответственность, напряжение страна, то, что если в близкий обозримый будущее не решать многий вопрос, то население, я не скрывать этот факт, мочь, не дождаться 7 октябрь, выплескиваться на улица. вы настраивать слушать совет специалист. вот я вы называть цифра. услышать не услышать, я думать, что вы они услышать. не мы это придумывать, не мы, не аграрник, но для то, чтобы любой страна, любой государство жить нормально, для это необходимо, чтобы на любой житель этот страна приходиться 1 тонна зерно. так вот сегодня наш россия иметь население 148 миллион. остаток урожай 1997 год в закром - 27 миллион, предполагаться получать порядок 56-60 миллион всего-навсего, импорт быть у мы и производиться закупка - 1,5 миллион, итого ресурс быть примерно 83 миллион, то быть половинный норма на каждый человек. я вы, как специалист, от имя аграрный депутатский группа называть цифра, наверняка вы они знать. удельный вес импорт продовольствие в потребление: в 1991 год (коллега, прислушиваться!) по мясо и мясопродукт составлять без малое 15 процент, в 1997 год - уже 35 процент; по сахар белый, включая сахар-сырец (наш свекловичный хозяйство бить уже сегодня тревога), в 1991 год - 59 процент, в 1997 год - уже 72 процент; по масло растительный - 38 процент в 1991 год, сегодня - 50 процент; по рыба и рыбопродукты в 1991 год - 10 процент, в 1997 год - 37 процент. то быть, евгений максимович, вы стоять перед большой выбор. если браться (мы вы утверждать), то с первый день необходимо браться. наш аграрный депутатский группа считать, что в близкий день при условие формирование правительство (не бояться этот слово) именно народный парламентский доверие необходимо сформировывать антикризисный центр, приостанавливать рост цена на продукция и услуга естественный монополия, создавать весь необходимый условие для то, чтобы заканчивать уборка урожай 1998 год. сегодня раздаваться сигнал из многий субъект российский федерация, где нет горючее, где нет возможность производить уборка. в быстрый технологический срок необходимо создавать весь условие, евгений максимович. надо ограничивать цена на продовольственный товар первый необходимость, предусматривать компенсация их производитель, решать вопрос об индексация пенсия, зарплата бюджетник, о государственный гарантия сохранность сбережение население в банк. по этот вопрос в страна царить паника. мы видеть это на пример москва. следовать срочно решать вопрос оплата государственный долг предприятие оборонный комплекс, в полный объем обеспечивать поступление средство из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, и они об этот бить тревога. и отдельно по агропромышленный комплекс. как видеть, вопрос продовольствие сразу вставать очень остро наравне с политический и социальный вопрос. евгений максимович, от имя аграрный депутатский группа мы заявлять вы авторитетный: если в структура правительство при формирование кабинет правительство не быть ответственный профессиональный лицо в минфин, в минэкономики, в минсельхозпрод, не быть зампредседатель, вице-премьер, знать, понимать и любящий агропромышленный комплекс, никуда вы не продвигаться и никак вы этот вопрос не решать. при условие обозначение конкретный программа правительство мы, аграрный депутатский группа, аграрный партия россия, мы и тот сподвижник, который сегодня работать в регион, кстати говорить, в тот же минсельхозпрод, мы подставлять вы плечо, мы быть единомышленник, и во весь ваш начинание, направлять на развитие и укрепление наш российский сельхозтоваропроизводитель, в наш ряд вы находить поддержка. в этот мочь не сомневаться. буквально несколько минута назад у мы заканчиваться заседание аграрный депутатский группа, на который мы принимать решение голосовать и поддерживать ваш кандидатура. буквально несколько час назад заканчиваться правление аграрный партия россия, на который также с учет мнение субъект российский федерация (а достаточно много быть присутствовать) договариваться, что в этот ситуация ваш кандидатура поддерживать, сообразовывать этот поддержка с то, что вы быть адекватно прислушиваться к мнение и агропромышленный союз, и аграрный депутатский группа, учитывать весь тот решение аграрный партия россия, который мы быть до вы доводить. со многий решение мы ходить в кабинет черномырдин, непосредственно к виктор степанович черномырдин, но, к сожаление, ни один вопрос не быть решать. поэтому мы в этот ситуация на вы надеяться. говорить, повторять и говорить быть: основа россия - крестьянство. и до тот пора, пока не быть решать крестьянский вопрос, никакой президент, никакой правительство не удаваться стабилизировать ни социальный, ни экономический, ни политический ситуация. и сегодняшний день это подтверждать. я думать, что с ваш избрание на пост председатель правительство российский федерация вы этот вопрос быть решать и быть прислушиваться к совет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. уважаемый депутат, я просить вы соблюдать тишина, когда выступать оратор. присаживаться, пожалуйста. лидер фракция, наводить порядок в свой фракция! в "яблоко" половина стоять, в "наш дом" все ходить по зал. ну присаживаться! тихо, коллега! слушать же все, нормально быть, тихо в зал.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, положение в страна все известно. по-видимому, можно много говорить сегодня, что делаться в тот или иной регион. но главный задача сегодня - не говорить об это, а думать, как выходить из этот положение. поэтому мы нужный срочный мера в государство, и этот мера необходимо принимать в первый очередь правительство, центробанк. и я думать, что после то, когда мы в конец конец решать вопрос правительство, и мы, по-видимому, надо рассматривать тот закон, который позволять хотя бы в какой-то степень стабилизировать положение. мы два неделя не утверждать правительство. мы два неделя отвергать кандидатура черномырдин. и это не какой-то прихоть наш депутат, каприз, что вот мы не желать по какой-то субъективный причина утверждать этот человек. у мы совершенно четкий быть позиция. мы не утверждать он, потому что мы понимать: он нести мы то, что быть шесть год подряд. сегодня мы находиться на определенный грань: или мы быть продолжать тот политика, который проводиться шесть год подряд, или все-таки наступать перелом в жизнь государство, когда прийти новый человек, который осознавать, что наделать в страна за этот год, и в конец конец намечать новый предложение, который вывести бы страна. я считать, и этот общий мнение, что тот курс, который проводиться, он рухнуть. и даже отец либеральный рыночный экономика, по суть дело, не создавать рыночный механизм, они создавать лжерыночный механизм, где в основное идти поток спекулятивный финансовый махинация. вот что мы иметь. я думать, что быть возможность соглашаться в основной с тот тезис, с который мы сейчас познакомить евгений максимович, более подробно он говорить сегодня в 9 часы на собрание депутатский группа. в основной, они отвечать тот чаяние, тот мировоззрение, который мы иметь в часть выход из тяжелый положение. я считать, евгений максимович, что вы должный на дело повертываться к реальный сектор экономика. мы много раз говорить с этот трибуна, что пока не быть работать промышленность, сельский хозяйство, весь остальное ничего государство не давать. вот то, что происходить, вы видеть, все лопнуть, и оно обязывать быть лопнуть. поэтому мы надеяться, что тот документ, который мы разрабатываться, 17 страница... мы знать, что сегодня работать отделение экономика академия наука россия. мы знать, что и в другой место сейчас идти тщательный подготовка документ, предложение, рекомендация, с то чтобы действительно создавать очень серьезный программа. я вчера быть целый день в нижний новгород, где проходить третий всероссийский экономический форум. там очень много предложение сформулировать, и я надеяться, что они также быть рассматривать правительство. а вообще... я уже несколько раз говорить с этот трибуна: давать, в конец конец, действительно привлекать для создание программа, особенно по реальный сектор экономика, самый хороший ум наш страна. ну неужели мы не мочь жить без иностранец? то, значит, сакс мы тут командовать, как надо, теперь аргентинец притаскивать сюда... еще один вопрос. для то чтобы коренной образ изменять положение в страна, нужный кадр. нужный очень сильный, квалифицированный кадры. мы поддерживать тот два кандидатура, который вы озвучивать, - маслюков юрий дмитриевич и геращенко виктор владимирович. мы этот человек знать, знать, на что они способный. и если быть создавать нормальный обстановка в правительство, они очень много сделать. но мы считать, что это недостаточно, надо еще подбирать очень сильный специалист, который мочь бы что-то сделать. мы согласный, что они должный быть профессионал. единственный, мы просить, по крайний мера, я просить: ради бог, не вводить много в правительство тот человек, который несколько раз туда затаскивать, потом выбрасывать как котенок. это гайдар, это чубайс, это ясин, уринсон. кто еще?.. федоров борис. (выкрик из зал.) ну, немцов, я думать... конец он, что там... (шум в зал.) мы просить: не тащить они снова в правительство. это наперсточник, который обманывать на протяжение шесть год народ. хватить, мы они много не верить. и еще один вопрос. евгений максимович, вы совершенно правильно сегодня начинать свой выступление, сказать, что мы должный святой хранить наш страна, наш родина, не допускать она развал. вы знать, я замечать, что в период этот кризис проявляться тот тенденция, который быть в 1990-1991 год. вот с то же начинаться разрушение советский союз, когда определенный лицо (кстати, будущий президент ельцин) специально настраивать регион: не платить налог, не передавать в союзный бюджет деньги. и вот оттуда пойти то, что рассыпаться советский союз. я казаться, что сейчас надо обязательно принимать такой мера, который позволять бы сохранять наш единство, сохранять федерация. нельзя потакать этот тенденция, они слишком опасный. и последний. в тяжелый минута, в тяжелый година - всегда руководитель государство выступать перед народ. они объяснять, что делаться в наш страна. вы посмотреть: бушевать пламень крах... бушевать пламень этот ситуация уже несколько неделя. ни раз по-настоящему президент не выступать, а тот короткий выступление (притом, когда журналист передавать его слово), они никто не успокаивать. ни раз не выступать исполнять обязанность председатель черномырдин, только биться с мы, чтобы он назначать. вы посмотреть, что делать в 1933 год рузвельт. он выступать через день по радио, он объяснять народ, в какой состояние находиться страна, что надо делать, и народ поверять. мы сегодня никакой выступление не слышать. и получаться так: власть жить отдельно, народ жить отдельно, свой нужда. если не быть, в конец конец, хотя бы элементарный соединение власть с нужда народ, мы ничто не добиваться. я это говорить как наказ наш будущий премьера. я призывать проголосовать за евгений максимович.
председательствующий. спасибо, николай иванович. по ведение - владимир вольфович жириновский. подготавливаться олег викторович морозов. пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, давать указание служба раздавать материал для размножение. мы час назад, полтора, давать единственный материал на один листочек. это не наш материал, это материал коммунистический партия тюлькин, не зюганов. где этот документ, почему он задерживаться?
председательствующий. владимир вольфович, я не знать, я именно этот материал не видеть, но я вы мочь сказать. очень много материал идти и идти по виктор степанович, наверное, другой материал пойти.
жириновский в.в. не важно. мы от фракция...
председательствующий. они все рассылаться по ящик.
жириновский в.в. при чем здесь ящик?
председательствующий. пожалуйста, морозов.
жириновский в.в. вопрос обсуждаться в зал, это мы решать, где...
председательствующий. я расписывать по ящик. не знать, кто там что расписывать. (шум в зал.) что это? я не знать, геннадий викторович. (шум в зал, выкрик.) по ящик. пожалуйста.
из зал. мочь быть, я...
председательствующий. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега и уважать председатель! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
морозов о.в. очевидно, что субботний утро 12 сентябрь страна встречать с новый председатель правительство и у мы впервые за многий месяц и даже год появляться реальный возможность сформировывать кабинет министр, опираться на реальный доверие подавлять большинство депутат государственный дума. оставаться лишь сожалеть, что к этот согласие мы идти долгий три неделя и за этот время страна захлестнуть экономический и финансовый хаос. за этот время доверие человек к власть твердо устанавливаться на отметка "ноль". за этот день мы побуждать человек вести себя так, как это обычно делаться в год война и стихийный бедствие. приходиться сожалеть об упускать возможность, так как вариант политический согласие и общий позиция по кандидатура премьер мы мочь находить еще 10 день назад. мы, депутат и лидер фракция, для это не хватить всего-то доверие друг к друг, президент - проявлять готовность к диалог еще до то, когда он принимать какой-либо решение, дабы мучительно не искать затем путь спасение собственный политический лицо перед угроза грядущий гражданский конфликт, а потенциальный соискатель премьерский кресло - совершать необходимый мужественный поступок, не оглядываться на кремль, любовь который, как известно, преходящий и непостоянный. пусть весь мы этот три неделя быть важный урок на будущее, и пусть этот три неделя помогать мы ясно осознавать: наступать не только кризис власть, не только кризис экономика и финансы, мы в россия иметь кризис цель и основной социальный ценность текущий десятилетие. и без понимание этот непреложный истина новый правительство не смочь находить выход из исторический тупик. депутатский группа "российский регион" принимать решение о солидарный голосование в поддержка кандидатура примаков евгений максимович на должность председатель российский правительство. блестящий выступление владимир вольфович жириновский и не менее ясный позиция лидер "яблоко" явлинский о то, что "яблоко" не быть входить в этот правительство, только усиливать наш уверенность в то, что надо поддерживать кандидатура примаков. мы при это исходить из следующий. первый. как известно, 17 август наш депутатский группа выступать за создание правительство, опираться на парламентский большинство. при это мы специально подчеркивать, что не отождествлять этот подход с создание так называть коалиционный правительство. полагать, что евгений максимович примаков являться именно тот политик, который сегодня и на близкий перспектива мочь опираться на парламент. при это уровень доверие к его деловой и политический качество в настоящий время столь высокий, что позволять он набирать команда профессионал-единомышленник без политический реверанс во весь сторона свет. в этот связь мы принципиально заявлять, что сегодняшний наш поддержка примаков не обусловливаться вхождение или невхождение член наш фракция в новый правительство. вместе с то в ход консультация, который, на наш взгляд, должный состояться в экстренный порядок, мы, безусловно, быть предлагать евгений максимович тот наш коллега, который мочь профессионально исполнять работа в новый правительство. второй. мы в поддержка данный кандидатура исходить из то, что на весь предшествовать этап свой деятельность евгений максимович примаков демонстрировать тот качество, который мочь считаться решающий в данный исторический момент, - это умение находить выход из самый запутанный ситуация, достигать тонкий компромисс, считаться с мнение самый разный политический сила, в тот число и с мнение политический оппонент. сегодня, когда гражданский и политический согласие становиться фактор выживание и спасение страна, глава правительство просто обязывать быть символ такой согласие. вместе с то мы знать и другой немаловажный черта примаков: способность говорить "нет", в тот число и политический вождь, когда то требовать обстановка, а также умение быть последовательный и решительный. если правительство не проявлять жесткость и последовательность в свой действие, то оно обреченный. но это быть бы полбеды. вместе с он мы мочь обрекать на разрушение весь страна. третий. мы импонировать то, что кандидат на пост премьер высоко оценивать идея и содержание политический соглашение между ветвь власть. это сделать сегодня на встреча с лидер думский фракция и депутатский группа. в выдвижение этот идея, в подготовка данный соглашение наш депутатский группа занимать последовательный и активный позиция. мы по-прежнему считать, что без опора на этот соглашение правительство не смочь эффективно работать, потерять самостоятельность и поддержка парламент. сегодня государственный дума оказываться единственный среди весь участник соглашение, не определяться в свой отношение к этот документ. полагать, что в случай утверждение примаков дума должный в короткий срок выражать поддержка соглашение. и если быть необходимость в уточнение его отдельный положение, то это надо сделать быстро и согласованно. более то, мы считать, что текст соглашение мочь быть усиливать за счет положение, в который содержаться бы не только наш обязательство в отношение друг друг, но и обязательство весь ветвь власть перед страна и ее гражданин. четвертый. мы считать евгений максимович примаков, в отличие от некоторый, последовательный патриот свой страна, человек, который всегда отстаивать ее национальный интерес. мы разделять он тревога по повод негативный центробежный тенденция, который обозначаться в последний время в российский федерация. но хотеть одновременно предостерегать он от один ошибка: если корень зло искать только в какой-то сепаратистский устремление регион, отдельный вождь, то это значить путать причина со следствие. если быть эффективно работать федеральный орган власть и быть ясный программа действие правительство, если мы смочь обеспечивать человек достойный жизнь, если сбалансировать полномочие и ответственность между центр и регион - никто никуда из россия не побежать. не сделать это - тогда никакой заклинание о единый и неделимый россия не уберегать она от распад. и последний, что мы считать важный и принципиальный заявлять. мы заявлять, что при искренний и уважительный отношение к евгений максимович примаков наш депутатский группа не быть среди инициатор выдвижение его кандидатура. это не значить, что мы уходить от ответственность за тот поддержка и тот солидарный голосование, который сегодня продемонстрировать, но мы не являться политический фракция с единый идеологический позиция, за мы более 30 российский регион, почти за каждый из мы более 500 тысяча избиратель, поэтому мы от имя этот регион и от имя наш избиратель оказывать соискатель поддержка как бы аванс, понимать, что промедление смерть подобно. но в дальнейший наш позиция быть зависеть от то, какой социально-экономический программа предлагать новый правительство, в какой мера в она быть учитывать наиболее принципиальный положение, вырабатывать трехсторонний комиссия в стена государственный дума, насколько быть гарантировать социальный право наш избиратель. и главное - насколько быстро правительство рассчитываться с человек по пенсия и зарплата, а это в первый очередь наш врач, учитель, военнослужащий, работник правоохранительный орган. и конечно же, мы быть ждать от правительство четкий и ясный решение в область региональный и национальный политика, в область укрепление наш федерация. мы ждать также решительный мера в область обеспечение национальный безопасность страна. евгений максимович, у вы сегодня быть уникальный шанс становиться российский рузвельт, который вытаскивать страна из великий депрессия. использовать он! у вы просто нет право он упускать, как, впрочем, этот право нет ни у кто из сидеть в этот зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. евгений максимович, вот еще один доказательство, что мы не хотеть за вы голосовать. вот коммунист фалалеев распространять в зал материал о пикет в город курск. какой отношение этот иметь к государственный дума? весь фракция лдпр потребовать распространять документ, касаться голосование по то вопрос, который стоять в повестка день. но коммунист селезнев запрещать. ну как мы мочь за вы голосовать, когда они уже вводить диктатура?! "парламентский час" президент давать для весь госдума - захватить коммунист ровно год... документ коммунист - в зал, от фракция лдпр - запрещать, бросать в ящик. так разве можно голосовать? вот поэтому мы не против вы, а против ваш коммунистический правительство. вот диктатура, здесь уже пять год диктатура! мы это не хотеть. на ваш глаз...
председательствующий. владимир вольфович... выключать микрофон. хватить весь это слушать. владимир вольфович, вы искать повод для скандал? нет. (шум в зал.) владимир вольфович, я хотеть напоминать: я сейчас сделать замечание михаил сафарбекович гуцериев за то, что он вот этот письмо тюлькин пытаться рассылать по палата. все рассылаться должно по ящик. я сделать замечание весь свой зам. предложение о рассылка еще десяток письмо отвергать. но вот кто это весь подписывать-то? (шум в зал.) хорошо, коллега, если вы думать, что кто-то что-то скрывать, раздавать весь этот письмо. по ведение - депутат волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я не член фракция лдпр. но сегодня получать мы вот такой папка документ. из они 90 процент размножать от фракция кпрф. сегодня коллега жириновский абсолютно правый. и вы очень интересно делать замечание. вы в данный случай очень интересно сделать замечание...
председательствующий. вы я давать этот пачка, я вы объяснять, а потом быть говорить, что интересный, а что неинтересно. хорошо, договариваться. илюхин - по ведение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! чтобы не накалять страсть и снимать весь обвинение, мы просить: размножать этот письмо тюлькина и раздавать в зал.
председательствующий. хорошо, я уже попросить.
илюхин в.и. я хотеть сказать: если нет аргумент у владимир вольфович, пусть мудрый, как говориться, мысль почерпать у фракция компартия.
председательствующий. да нет, это не фракция компартия. сейчас раздавать. геннадий константинович, а вы я попросить: этот пачка, который вы трясти, приносить я, это быть честно. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа заканчивать свой выступление. (шум в зал.) нет, я не мочь давать слово от независимыхникий, потому что они 26, а подписываться шесть. я давать кто-то из вы остальной два треть сказать, что вы нелегитимный. (шум в зал.) уважаемый депутат, я ставить на голосование: давать слово один из шесть независимый депутат. подписывать письмо боровой, юшенков, похмелкин, воробей, рыбак, чистоходов. вы решать кто. но я ставить на голосование палата. пожалуйста. о то, чтобы давать слово. владимир вольфович, шесть - не 26, вот в что дело. (шум в зал.) коллега, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        53,3%
проголосовать против 113 чело.        45,9%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
кто из этот шестерка быть выступать? пожалуйста, константин натанович. палата проголосовать, мы все сделать по регламент. (шум в зал.) тихо, коллега, очень шумно.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, уважаемый депутат, уважаемый евгений максимович! от имя часть неприсоединившийся депутат я хотеть выражать крайний степень озабоченность ваш заявление и последний ваш действие. начинать я хотеть бы с часто упоминаться здесь господин рузвельт. речь идти о страна, где уважение к частный собственность быть возводить в абсолют. а когда мы решать проблема россия, где фактически частный собственность отсутствовать, и присутствовать здесь депутат голосовать против частный собственность на земля - база всякий частный собственность, никакой сравнение, конечно, невозможный. то, что происходить в последний время - заявление, действие, маслюков, геращенко, - означать, что в близкий время намечаться широкомасштабный национализация в экономика, свертывание рыночный реформа, регулирование рынок в условие, когда спасать страна мочь только рыночный эффективный механизм, и замораживание цена. мы находиться в условие, когда странаэкономически чрезвычайно больной. выход из этот сложный ситуация один очень узкий тропинка. рецепт лечение этот болезнь давно разрабатывать: это укрепление собственный валюта; это отказ от безответственность в экономика; это, между прочее, соблюдение весь договоренность международный, в тот число с международный валютный фонд. это тот вопрос, который я хотеть задавать: быть ли россия соблюдать тот договоренность с международный валютный фонд, который существовать упредыдущий правительство? я знать ответ, к сожаление, ответ очень простой это переговоры. "переговоры" - быть означать отказ международный сообщество от поддержка россия в случай, если она отказываться от курс реформа. весь это означать, что в качество рецепт выздоровление экономика, рецепт спасение страна вместо эффективный, проверять многократно лекарство быть использоваться знахарство и шаманство - единственный, что мочь предлагать сегодня безответственный коммунистический сила. мы считать, что последний событие говорить о то, что это сговор: сговор президент с коммунист как попытка сохранять собственный позиция путем отказ от демократия, от путь реформа, от рыночный экономика. так не бывать, и мы это тоже должный понимать. и это должный понимать президент. его сегодняшний шаг означать чрезвычайный усиление антидемократический сила, означать, что вопрос об отставка совместно вот этот коалиционный правительство быть в близкий время ставиться в результат митинг, демонстрация. мы вступать в полоса очень тяжелый преобразование, который даже нельзя называть возврат к регулируемый экономика. это катастрофа. мы рассматривать последний событие и действие как коммунистический переворот, который приносить, к сожаление, боль народ и неисчислимый жертва. (шум в зал.) я думать, что вы в очередной раз, господин илюхин, доказывать, что можно приносить еще много жертва, чем быть приносить вы же в предыдущий период. наш чрезвычайный озабоченность последний событие, конечно же, не позволять поддерживать, евгений максимович, ваш кандидатура. то более, что во внешнеполитический ведомство (и мы выступать против это) вы выступать против включение россия в международный сообщество, против она... за ее изоляция. сейчас это быть сделать в экономика. это катастрофа. сделать все возможный, чтобы предотвращать она. хотя мы не верить, что последний действие и заявление позволять вы сделать шаг назад.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: прения прекращать. пожалуйста. весь фракция выступать, и независимый выступать. кто без карточка? депутат брынцалов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        98,1%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. заключительный слово предоставляться евгений максимович примаков. пожалуйста. приседать, пожалуйста, коллега. анатолий степанович, владимир николаевич, приседать.
примаков е.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! ну, что я сказать в заключение? я выслушивать внимательно все, кто говорить с этот трибуна. много ценный совет здесь прозвучать от тот, кто выступать. они быть внимательно изучать по стенограмма. в любой случай - пройти я или не пройти, во всякий случай для я сегодня очень важный день. и я внимательный образ, естественно, все изучать, что здесь говориться. должный сказать, владимир вольфович, не хотеть вступать с вы в полемика, я быть просто интересно вы послушать. но должный сказать, что говорить о то, что я причастный к ввод войско в афганистан... вы тоже, наверное, потому что вы быть референт в организация афро-азиатский солидарность в этот время, там работать. (оживление в зал.) теперь если говорить по-настоящему и не пытаться даже здесь вносить какой-то... сначала нужно, чтобы солидарность в дума быть, а потом уже в государство, конечно. и давать бог, чтобы она быть - солидарность - между различный фракция. а если говорить по-настоящему, то я хотеть просто сказать: не ждать быстрый результат, если я утвердить. я заранее хотеть сказать, что я не фокусник. страна в такой положение сейчас, что мы быть делать весь, для то чтобы останавливать дальнейший спад, чтобы наращивать какой-то момент, который мочь способствовать подъем наш экономика, подъем благосостояние человек. но быстрый результат не ждать. здесь уже упоминать рузвельт, я еще сказать о наполеон, который изобретать вот этот 100 день. я думать, что не надо судить правительство по первый 100 день, если оно быть сформировывать. предстоять очень тяжелый повседневный работа, и огромный груз ложиться на плечо тот человек, который входить в правительство, если оно быть сформировывать. здесь говорить о сбалансированность правительство. действительно, мы хотеть, чтобы оно быть достаточно сбалансированный - и профессиональный, и сбалансированный. но для это не надо целый фракция отказываться от то, что некоторый профессионал из они мочь входить в правительство. это неправильный. это неправильно, понимать? если уж мы все браться за то, чтобы вытягивать этот груз огромный, то нужно, в общий, тянуть все, а не оставаться один в сторона и смотреть, как это делать другой, и ждать: выходить или не выходить. нужно тянуть все. я поэтому думать, что еще... просто просить все не занимать такой позиция - невхождение в правительство, кто бы ни быть его председатель. в заключение хотеть бы сказать, что я благодарный очень... и виктор степанович черномырдин благодарный, который я, в общий-то, предлагать поддерживать. и должный сказать, что, владимир вольфович, здесь, наверное, вы не правый абсолютно, потому что я до последний момент поддерживать виктор степанович и хотеть, чтобы он избирать. и должный вы честно сказать, как бы это ни повлиять на ваш голосование: а вот некоторый сначала выступать дико против, а потом поддерживать. (оживление в зал, аплодисменты.) так что, в общий-то, за вы вердикт. голосовать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, евгений максимович. уважаемый коллега, мы с вы нужно определяться по форма голосование. вы знать, что у мы быть открытый, закрывать карточка и бюллетень. я первый на голосование ставить вопрос: кто за то, чтобы проводить открытый голосование? определяться голосование. (шум в зал.) путем поднятие рука? такой нет форма. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
депутат предлагать проводить голосование открывать. быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы давать согласие президент на назначение примаков евгений максимович на должность председатель правительство? пожалуйста, голосовать. голосование открытый.кто без карточка? семаго - за. кто еще? брынцалов владимир алексеевич за. кто еще? все. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
принимать. мы мочь поздравлять евгений максимович с этот решение. (аплодисменты.) уважаемый депутат, комитет по бюджет предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о председатель центробанк. в повестка день он нет, мы надо с вы решать. постановление раздавать. (шум в зал.) пожалуйста, я выслушивать мнение фракция. по один от фракция. сергей николаевич решульский. (шум в зал.) тихо!
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. наш фракция поддерживать данный предложение. мы также обращаться ко все с просьба проголосовать и включать в повестка день.
председательствующий. владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) тихо!
жириновский в.в. мы категорически против, потому что благодаря ваш поддержка, геннадий николаевич, в зал раздавать очень много компрометировать материал на геращенко за весь его деятельность. нужно, чтобы фсб, мвд, генеральный прокурор давать оценка, после это в среда быть голосовать, в обычный режим. куда же мы торопиться?! ваш человек распространять документ. это не наш документ. очень много компромат. за это нужно в тюрьма отправлять, а не делать председатель цб!
председательствующий. фракция "ндр", александр николаевич шохин. (шум в зал.) не мешать! ну как это вы мочь так - стоять спина, зад, да еще вывертываться наизнанку?! и хоть бы что. пожалуйста, шохин александр николаевич. ну кто это стоять?
шохин а.н. уважаемый коллега...
председательствующий. депутат тихомиров! это вообще удивительно. пожалуйста.
шохин а.н. исходить из ситуация в банковский сектор, исходить из общий финансовый кризис, мы считать, что должность председатель центральный банк не должный быть вакантный чересчур длительный время. поэтому мы за включение этот пункт в повестка день.
председательствующий. григорий алексеевич явлинский. а-а, иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". это очень серьезный вопрос, по он требоваться достаточно серьезный обсуждение. кандидатура председатель центральный банк сопоставимый по свой полномочие с кандидатура председатель правительство. поэтому наиболее целесообразный решение данный вопрос являться перенос обсуждение на среда.
председательствующий. николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, последний два с половина неделя мы только об это и говорить: основной тромб - это финансы. и сегодня откладывать на несколько день вопрос о кандидатура председатель центробанк - я считать, не в интерес наш избиратель. поэтому мы рекомендовать в повестка день включать сегодня этот вопрос.
председательствующий. так, ивер василий михайлович - от "народовластие".
ивер в.м. уважаемый коллега, мы считать, что целесообразно включать сегодня этот вопрос в повестка день. наш депутатский группа обсуждать кандидатура геращенко, и мы она поддерживать.
председательствующий. так, олег викторович морозов.
морозов о.в. мы в депутатский группа не обсуждать данный кандидатура. более то, я знать, что у мы быть разный мнение по повод данный кандидатура. но вот такой опрос показывать, что большой часть - за то, чтобы включать давать вопрос в повестка день, а депутат определяться голосование.
председательствующий. по ведение - венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, после тот афера, который быть проделывать центробанк, рассматривать кандидатура можно только после предоставление четкий справка (я не говорить о счетный палата): что быть сегодня в центральный банк. в противный случай мы быть заниматься игра "кот в мешок".
председательствующий. а кто узнавать, что там быть, если не быть председатель?
венгеровский а.д. давать решать - кто.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, обсуждение заканчиваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? в повестка день! мы же еще ничто не решать. так, пожалуйста, подождать голосовать. котенков, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить представление, и он просить рассматривать он в первоочередный порядок. дело в то, что, вы знать, 15-го число начинаться срок платеж по внешний долг и по межбанковский кредит. если сейчас не предпринимать срочный шаг по выравнивание этот система, наступать, извинять я, коллапс финансовый система. поэтому президент просить именно сегодня назначать председатель центробанк.
председательствующий. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) и по освобождение, и по назначение. пожалуйста, голосовать, коллега.кто без карточка и желать бы проголосовать? владимир алексеевич брынцалов за. кто еще? показывать результат. (выкрик из зал.) против он. ну, все равный...
результат голосование (18 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
хорошо. уважаемый коллега, вопрос включаться в повестка день, но я думать, что, мочь быть, мы объявлять хотя бы минута на 15 перерыв? как вы казаться? (выкрик из зал.) не надо? без перерыв проводить давать вопрос. хорошо. уважаемый коллега, тогда взять документ - распространять письмо президент, проект постановление, сделать бюджетный комитет. александр алексеевич, вы представлять, да? пожалуйста. (выкрик из зал.) сначала по освобождение рассматриваться вопрос, потом по назначение. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 83 конституция российский федерация и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" президент российский федерация вносить представление об освобождение дубинин сергей константинович от должность председатель центральный банк российский федерация по его просьба. просить принимать решение.
председательствующий. уважаемый коллега... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. освобождать обязательно, только формулировка "по его просьба" никак не годиться. это позиция президент, а у мы должный быть другой позиция. за истекший месяц из страна вывозить 40 миллиард доллар! у мы в тюрьма сидеть 600 тысяча - за украсть буханка хлеб, за использование чужой велосипед, за сдача чужой бутылка, так сказать, в магазин. а за 40 миллиард - по собственный желание! и, как кириенко, поехать в новый зеландия заниматься подводный плавание. это чудовищный! мы же должный давать оценка юридический. раз столько деньги уходить из страна, в это виноватый председатель цб. еще при первый обсуждение (к сведение евгений максимович) справа от черномырдин сидеть дубинин, и я говорить уже тогда: он - арестовывать. а вы говорить, что мы быть за. мы давно просить принимать мера. президент сейчас "созревать", через два неделя. но опять: по собственный желание. значит, свой жулик, собственный, - по собственный желание, а простой народ - в тюрьма за булка хлеб. так не пойти! освобождать обязательно, но с другой формулировка.
председательствующий. юрий михайлович воронин. потом давать рыжков справка по регламент.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, сегодня в комитет мы обсуждать этот проблема, и к среда быть подготовить соответствующий документ с просьба проводить аудиторский проверка в определенный часть деятельность банка, с то чтобы депутат докладывать о состояние этот система.
председательствующий. хорошо. это второй. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. депутат рыжков - по регламент.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я просто хотеть давать пояснение по выступление... владимир вольфович, я как раз по ваш выступление давать пояснение, что в соответствие с регламент наш, статья 169, президент ставить вопрос об освобождение. право президент - формулировать, наш дело - либо соглашаться, либо нет. так что давать действовать строго по регламент.
председательствующий. а поручение счетный палата мы мочь оформлять. депутат жириновский - по мотив. пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, уже не первый раз ваш первый зам пытаться неверно комментировать регламент. представление о назначение и освобождение - это право президент, а давать оценка деятельность председатель центральный банк и председателяправительство - всего два должность, который мы утверждать в парламент, это наш право. прекращать мы лимитировать в право! мы не говорить о то, что не освобождать. освобождать! но мы вправе давать наш формулировка, почему государственный дума освобождать дубинин от занимать должность. мы удовлетворять просьба президент, мы соглашаться с его формулировка, но добавлять свой: в наш же проект постановление, пункт 2, абзац о то, что за совершенный вот этот проступок, за то, что из страна уходить 40 миллиард доллар, необходимо возбуждать уголовный дело, обращаться к генеральный прокурор, запрещать выезд из страна дубинин, иначе он быть там, где кириенко, и мы они не находить. вот о чем идти речь. освобождать, учитывать весь пожелание президент, но давать наш собственный оценка.
председательствующий. уважаемый коллега, президент прислушиваться к государственный дума. вы помнить, мы с вы принимать постановление по антикризисный программа, где отдельный пункт быть давать оценка центробанк, и в этот пункт быть записывать о то, чтобы... как записывать? да, обращаться к президент как раз по этот вопрос. весь это мы уже проголосовать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать решение об освобождение дубинин сергей константинович от должность председатель центробанк. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, следующий вопрос. докладчик - александр алексеевич котенков, пожалуйста. виктор владимирович здесь, евгений максимович здесь, если быть желание, евгений максимович... евгений максимович, если быть желание выступать по повод кандидатура геращенко, вы мочь об это сказать. после котенкова.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с пункт "г" статья 83 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация кандидатура геращенко виктор владимирович. виктор владимирович готовый отвечать на ваш вопрос. если быть желание у евгений максимович примаков выступать, то после этот просить предоставлять слово виктор владимирович геращенко.
председательствующий. спасибо. евгений максимович, хотеть бы несколько слово сказать? пожалуйста, включать микрофон евгений максимович примаков.
примаков е.м. я, собственно говорить, уже сказать, что я не только поддерживать, но и выдвигать этот кандидатура. в тот же самый время я хотеть бы попросить сегодня по статус банк не принимать решение. я поддерживать кандидатура и просить проголосовать за геращенко, а после это мы представлять в дума на ваш рассмотрение согласовывать уже в правительство документ по статус...
председательствующий. по совет, да?
примаков е.м. да.
председательствующий. хорошо. виктор владимирович, пожалуйста, на трибуна. коллега, тихо.
геращенко в.в., кандидат на должность председатель центральный банк российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат, вы вносить предложение о назначение я на должность председатель центральный банк. этот предложение приходить я от администрация президент по согласование с президент. так же, как и в 1994 год, когда по просьба президент (он считать, что это политически нужный для власть) я подавать заявление об уход, хотя за пресловутый "черный вторник", который иметь место в октябрь 1994 год, не нести вина как единственно виновный в этот. то более, как вы помнить, курс упасть за один день на 22 процент и через день отыгрываться совсем в другой сторона. быть определенный стечение обстоятельство. при резкий уменьшение валютный резерв центральный банк он не мочь адекватно выступать в тот день в поддержка курс. я понимать, что сейчас весьма сложный положение в банковский система. оно отражать, на мой взгляд, тот непродуманный экономический политика, который не вести к развитие производство, национальный производство, а значит, и к развитие налогооблагаемый база для получение необходимый доход в бюджет, для то, чтобы быть способный через система бюджет поддерживать бюджетный отрасль и производить необходимый расход на поддержание национальный безопасность и независимость страна. все это выражаться в крах структура заимствование государство посредством государственный казначейский обязательство. на мой взгляд, с такой ускоренный и эйфорийный разрешение проблема вложение иностранный инвестор в этот высокодоходный и ликвидный до пора, до время бумага... тот задача, который нужно решать сейчас в государство (и в первый очередь за они, естественно, должный нести ответственность центральный банк), - это не столько поддержание, сколько восстановление ликвидность в банковский система, спасение тот банк, который мочь работать в сложный нынешний условие и мочь обслуживать свой традиционный клиент, удовлетворять тот требование, который предъявлять они их вкладчик. возникать также вопрос решение проблема долг перед тот иностранный инвестор, который активно в сектор гко входить. нерешение этот проблема путем переговоры между центральный банк и руководитель другой экономический организация приводить к то, что, по существо, страна, ее экономический орган, организация, предприятие лишаться возможность получение какой-либо кредит. здесь, естественно, очень тесно с это увязнуть вопрос обеспечение, по крайний мера, сохранность в первый очередь номинальный стоимость сбережение, затем вопрос какой-либо возможный индексация - весь это быть зависеть от экономический положение страна. точно так же тесно с этот вопрос связанный вопрос валютный курс, который, на мой взгляд, опускаться слишком быстро до тот размер, который не отражать реальный положение вещь, и который путем, я думать, определенный род мероприятие центральный банк и правительство мочь бы быть возвращать на более приемлемый основа, основа, в первый очередь приемлемый для национальный экспортер. все это очень сложный задача, с задача такой сложность мы до сей пора не сталкиваться. я не завидовать прежний состав совет директор, я не завидовать тот, кто быть там работать, - это тяжелый работа без возможность достигать какой-либо быстрый успех, который быть бы общепризнанный. я готовый отвечать на ваш вопрос. но я должный также вы сказать, что если не решать вопрос по состав совет директор сегодня, то это значить ничто не решать и во вторник иметь полный коллапс банковский система. поэтому вы выбирать, что вы делать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, раздавать постановление. уважаемый коллега, сколько минута мы отводить на вопрос? по один от фракция? тот же принцип. давать тогда так. пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос от фракция кпрф?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, пока, пожалуйста, владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в.в. коммунист еще ведомость не составлять на выдача зарплата из цб, поэтому подождать.
председательствующий. владимир вольфович, только вы...
жириновский в.в. хорошо, не быть. не быть, да.ну илюхин подсчитывать же, сколько у лдпр машина. у коммунист подсчитывать так дурдом быть, сколько у они машина и дом. это же у партия, а не у я. я на "запорожец" даже ездить, и то со сломать двигатель. (оживление в зал.) значит, виктор владимирович, вы - член сингапурский клуб. член мочь быть человек, иметь наличные личный капитал 50 миллион доллар. вы обещать в 1991 год: "не быть реформа". она происходить, человек потерять деньги. 1993 год: "не быть реформа, рука - на отсечение". происходить реформа, человек потерять деньги. и последний кризис, августовский. ваш банк больше все скупать доллар - 500 миллион доллар вы скупать, забирать рубль с рынок, что в конечный итог... и особенно в самый тяжелый день, с 25 август, еще на 12 миллион доллар скупать ваш банк рубль. то быть трижды вы приводить страна к финансовый коллапс плюс... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать.
жириновский в.в. я спрашивать: как вы мочь становиться член сингапурский клуб? откуда у вы наличные личный капитал 50 миллион доллар? и почему четыре раз во время проведение финансовый авантюра в страна вы, быть председатель цб, предупреждать, что они не быть, а они происходить? и в последний ситуация, в август, тоже ваш банк способствовать финансовый катастрофа, скупать весь наличный рубль, купить на они доллар.
председательствующий. пожалуйста.
геращенко в.в. я не знать, господин жириновский, из какой источник вы черпать такой информация. я не знать, что такой сингапурский клуб, хотя я там работать пять год. я не знать, где у я такой средство в 50 миллион доллар. если вы я указывать, где я они мочь взять, мочь быть, я воспользоваться, для то чтобы помогать ваш партия объективно голосовать. (оживление в зал.)
председательствующий. шохин александр николаевич, кто от ваш фракция?
геращенко в.в. я не заканчивать. что касаться обвинение по повод то, что международный московский банк в августовский день покупать валюта. я вы мочь сказать, что это банк, который начинать с 1989 год являться один из банк, ориентированный на экспортпроизводящий клиентура. и клиентура предпочитать у мы брать кредит в доллар, потому что кредит в доллар иметь более разумный процентный ставка, чем кредит в рубль, не нести за себя валютный риск, поскольку выручка по продукция, который уходить за рубеж, приходить тоже, как правило, в доллар. мы этот доллар постоянно скупать. в пресса можно выплюнуть любой информация, особенно если во глава орган печать центральный банк стоять человек, в это заинтересованный. но мы никакой игра в этот банк - это я вы мочь ответственно сказать, - никакой игра против национальный валюта никогда не вести. это, мочь быть, один из немногий банк, который наиболее законопослушный и платить весь налог, который полагаться, не прибегать к какой-либо ухищрение, чтобы они не платить. это я вы мочь гарантировать. даже мочь еще раз давать рука на отсечение, поскольку я они давать, только когда знать, что никто они все равный не отсекать.
председательствующий. тихо, уважаемый коллега. пожалуйста, фракция "ндр", ваш вопрос. шохин александр николаевич.
шохин а.н. виктор владимирович, несколько вопрос в развитие тема финансовый и банковский кризис. первый. вот в связь с то, что на следующий неделя ожидаться трудность у банк в связь с наступление срок выполнение форвардный контракт, каков технология выход из это кризис? второй. как вы считать, можно ли, изменять условие реструктуризация гко или изменять некий механизм рынок гко, восстанавливать, во-первых, ликвидность банковский сектор; во-вторых, скажем, универсальный схема помогать банк, ну в частность через возможность платить налог этот гко или другой способ? быть у вы представление в этот направление? и последний часть вопрос. по повод мораторий перед банк-кредитор. считать ли необходимый сохранять условие действие этот мораторий, либо они должный быть пересматривать?
геращенко в.в. что касаться наступать на следующий неделя, в начало следующий неделя, обязательство по форвардный контракт, то в течение последний 10 день идти активный консультация как с банка-нерезидент, так и среди банк-резидент здесь. в целое просматриваться определенный возможность достижение компромисс. все зависеть от то, насколько тот или иной банк-контрагент намерен и далеко работать на российский рынок, сотрудничать с российский банк, или он пытаться добиваться получение только свой сверхприбыль, получать в связь с условие контракт и в связь с резкий обвал рубль. причем, я бы сказать, важно, что в позиция ряд ведущий западный финансовый институт, банк, в первый очередь, тот, который традиционно работать на этот рынок, явно намечаться прогресс к поиск компромисс. многое зависеть здесь от позиция и действие центральный банк. и к сожаление, в данный случай до последний время центральный банк как-то много держаться позиция нейтральный наблюдатель, а не участник в процесс этот переговоры и в поиск какой-то удовлетворять оба сторона путь. быть определять, на наш взгляд, технический возможность, но о они я не хотеть бы распространяться здесь, в этот зал. (микрофон отключать.)
председательствующий. все? нет. пожалуйста.
геращенко в.в. что касаться условие, который быть в заявление правительство и центральный банк, объявлять 17 август, с активный участие, как я понимать, в этот бумага иностранный юридический фирма, здесь, на мой взгляд, не все правильно. по-моему, и исполнять обязанность, предыдущий кандидат на пост председатель правительство виктор степанович черномырдин говорить, да и вы тоже говорить, что кроме то, что не все в этот заявление легитимный, кое-что здесь стоить бы поправлять. во-первых, для то чтобы давать много ликвидность свой национальный коммерческий банк и также для то, чтобы даже тот новый инструмент, который мочь бы заменять себя краткосрочный гко, в целое находить свой хождение на вторичный рынок, в тот число и путем уплата задолженность по налог, к что вроде бы тоже быть положительный отношение минфин. то быть возможность здесь быть. что касаться сам объявлять мораторий, на мой взгляд, он ставить весь банк в один положение, хотя, наверное, банк не подписываться под определенный консолидированный ответственность друг за друг. при тот обсуждение, который быть в бюджетный комитет, несмотря на то, что быть возможность цепляться за положение закон, я считать, быть бы полезный, чтобы счетный палата или другой компетентный организация разбираться с определенный решение и явление в жизнь центральный банк.
председательствующий. кто от "яблоко"? пожалуйста, депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". на заседание комитет вы положительно высказываться в часть проведение денежный эмиссия. сегодня это один из ключевой вопрос, связанный с выход страна из финансовый кризис. в связь с это возникать вопрос: в какой форма, в какой срок и в какой объем вы считать целесообразный проведение денежный эмиссия в страна?
геращенко в.в. вы знать, я думать, что это вопрос, я просить прощение, немножко не по адрес, потому что я работать в коммерческий банк уже три год. я не заниматься макроэкономический вопрос. я не депутат государственный дума, который обсуждать проблема бюджет, его наполнение. я ясно один: без решение вот тот вопрос, который у мы стоять на повестка день (бумага гко, который, по существо, замораживать, мораторий на выполнение внешний обязательство), мы, по существо, становиться страна-банкрот. и я не знать, кто и как на следующий неделя быть покупать какой-либо обязательство минфин. то более центральный банк по закон прямо не должный финансировать потребность бюджет. поэтому, видимо, дума приходиться вносить изменение и сделать выбор: или отменять этот статья закон на какой-то время, или, по существо, бюджет быть не способный производить какой-либо значительный платеж по свой расходный часть. и я думать, вы это абсолютно понятный. поэтому, что касаться вопрос, как и в какой размер, отчасти это быть тот же самый дума решать, потому что можно в наш свободолюбивый пресса писать что угодно и про кто угодно, но я мочь опять давать на отсечение свой почему-то не отрубать никто рука, что в свой время центральный банк страна кредитовать тот или иной потребность бюджет только по решение правительство и по просьба правительство, который потом одобряться верховный совет страна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. от аграрный депутатский группа - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. виктор владимирович, мы быть поддерживать вы и рассчитывать, что наступать какой-то более реальный подход к кредитно-денежный политика. но наш просьба связанный с то, что центральный банк разрушать банковский система, работать в агрокомплекс, в тот момент, когда идти уборка и мы готовиться к зима. первый: мочь бы вы рассматривать в первоочередный порядок проблема, связывать с восстановление весь система, действующий в агрокомплекс? второй вопрос сводиться к следующий: как вы относиться к то, чтобы проводить проверка деятельность центральный банк, подключать сюда счетный палата и при необходимость прокуратура?
геращенко в.в. ну, по второй вопрос я уже высказываться. мы не против то, чтобы соответствующий орган, и, я казаться, в первый очередь счетный палата, который туда не допускать, прикрываться буква закон, должный проводить такой проверка. нужно ли вовлечение сюда работник прокуратура - я не знать, видимо, об это можно быть судить по результат проверка счетный палата. что касаться оказание помощь сельскохозяйственный сектор, то я вы сейчас не мочь давать какой-либо обещание. я исходить только из один: я всегда считать, что национальный сельский хозяйство в необходимый минимальный размер должно поддерживаться, даже если оно убыточный, поскольку это должно отвечать интерес национальный безопасность страна. (аплодисменты.)
председательствующий. от группа "народовластие" кто? депутат панин, пожалуйста.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". виктор владимирович, еще раз, пожалуйста, объяснять, какой необходимость именно сегодня, а не, сказать, в среда утверждать персональный состав совет директор банк? и в этот связь... в прежний состав совет директор, кроме москва как субъект федерация, не быть ни один представитель вообще субъект федерация. в основной это быть работник аппарат центробанк, и мы уже наблюдать, как один семейство, далеко не святой, вещать мы со весь экран телевидение, как у мы хорошо и какой рубль крепкий, а потом все обвалить. как вы предлагать формировать состав совет директор банк с учет интерес субъект федерация?
геращенко в.в. ну, я бы вы сказать, во-первых, что я просить, чтобы вместе с рассмотрение вопрос об утверждение я на должность председатель быть решать вопрос об освобождение член нынешний состав совет директор досрочно от их должность. подход здесь у я очень простой: я не мочь идти в организация, где совет директор (и об это говорить господин черномырдин на встреча с депутат)... решение приниматься совет, и винить здесь во все один господин дубинина вряд ли правильно. я не мочь сейчас разбираться, кто из они быть правый, кто виноватый, кто какой позиция держать. я знать, что при голосование по вопрос об увеличение и привлечение иностранный инвестор на рынок гко быть высказывать сомнение госпожа парамонова, который воздерживаться против положительный решение и который затем, в общий, быть вынуждать уходить из этот организация. поэтому для то, чтобы председатель центробанк иметь возможность, начинать с завтрашний день или с понедельник (если голосование по председатель сегодня состояться и быть положительный), успешно работать, требоваться освобождать нынешний член совет директор от их должность. я думать, что многие из они не быть на я в обида, поскольку я многие из они давно и персонально знать. я смочь объяснять они мотив свой предложение. одновременно для то, чтобы вновь назначать председатель центральный банк мочь принимать решение в соответствие с существующий закон "о центральный банк...", требоваться назначать то количество член совет директор, который легитимный для принятие такой решение. поэтому в тот предложение, который даваться администрация президент и который должно быть быть согласовывать с президент, всего лишь шесть человек, причем четверо из они уже работать и трое работать в этот совет. там всего два новый кандидат на этот пост. и я вполне понимать, что вопрос о заполнение вакансия до тот число, который предусматривать закон, то бишь до 12 человек, быть предмет дополнительный обсуждение в первый очередь в комитет по бюджет. и там уже сегодня этот вопрос возникать, и я в целое к это относиться положительно.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. от группа "российский регион" - депутат лопатин.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто? орлов? пожалуйста, орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. виктор владимирович, действительно, сегодня, я так считать, чисто по-человечески, вы совершать мужественный шаг. я вспоминать буквально два минута, когда вы стоять на этот же трибуна, и мы, нажимать на этот же кнопка, поддерживать президент и освобождать вы... и жизнь показывать, что очень много быть сделать ошибка. я знать, что вы прекрасно понимать ситуация, глубоко ее знать. но вместе с то я сейчас (и наш группа) очень важно знать ваш мнение как специалист. потому что, когда мы обсуждать в комитет по бюджет, у мы быть очень жаркий спор, когда мы представлять отчет об аудит центральный банк. и уже тогда мы говорить, что прибыль центральный банк завышать, что ценный бумага сегодня наполнять тот же прибыль центральный банк. как вы считать, насколько важный грамотный аудиторский проверка, как избегать тот противоречие, о который мы говорить, чтобы потом не повторять ошибка?
геращенко в.в. я с вы согласный, естественно. я работать весь жизнь в основной в коммерческий банк, где без правильный аудиторский проверка и без заключение невозможный быть уважаемый институт как для привлечение, так и для предоставление средство. то же самый относиться по складываться практика и ко весь центральный банк. я, честно говорить, не очень уверенный, что решение дума, который состояться, по-моему, в свой время, о то, что ни в кой случай нельзя иностранный аудиторский компания, оперировать здесь, в россия, быть аудитор центральный банк, поскольку быть определенный вещь, который составлять, я бы сказать, ну, государственный тайна... оно понятный, но мы все-таки до тот находить общий язык с известный фирма. и они делать единственный заметка, что, мол, вот этот вещь мы не смотреть, и быть понятно, почему они не смотреть. я казаться, что переход к другой аудитор, менее квалифицированный и, мочь, более уговаривать, приводить к такой результат, что я, честно говорить, не знать, что находить, ну, скажем так, на неглинный.
председательствующий. так, весь депутатский группа задавать. уважаемый коллега, мочь ли я ставить вопрос на голосование по данный постановление? уважаемый депутат, у вы быть этот постановление. первый пункт звучать так: "назначать на должность председатель центральный банк российский федерация геращенко виктор владимирович". пожалуйста, ставить на голосование этот вопрос. подождать секундочка. по мотив - иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, этот вопрос, я уже говорить об это, являться очень серьезный. мы считать, что невозможно он обсуждать в такой темп и в такой вид, как это происходить. не обсуждаться денежно-кредитный политика, даже в вид основной направление. никто не ставить вопрос о то, что происходить конкретно в центральный банк, какой там приниматься решение, какой быть приниматься. нет никакой ясность в отношение тот задача, который ставить перед себя господин геращенко на этот пост. это, безусловно, другой случай, чем тот, который мы только что рассматривать. мы сегодня утверждать премьер-министр, председатель правительство, как политический фигура. сейчас мы, по суть, утверждать один из главный экономист страна, и без обсуждение экономический политика принятие решение такой род означать, что дума (точно, ее большинство) снимать с себя всякий политический ответственность за весь то, что быть происходить в этот сфера. мы не поддерживать кандидатура виктор владимирович геращенко.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование постановление по назначение геращенко виктор владимирович. пожалуйста, быть внимательный, начинаться голосование. кто без карточка? семаго - за. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по просьба евгений максимович примаков и виктор владимирович геращенко... они нужно по состав совет директор проводить совещание. просить юрий дмитриевич маслюков сюда проходить. примаков, маслюков, геращенко, жуков. на 15 минута. (шум в зал.) нет, подождать. просить на 15 минута объявлять перерыв. объявляться перерыв на 15 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место, приготавливать карточка. один постановление мы надо быть проголосовать, а второй проголосовать в среда. уважаемый депутат, приглашать вы в зал заседание. 15 минута истекать, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? михаил иванович лапшин не успевать. (выкрик из зал.) а что мы ходить-бродить-то? показывать результат.
результат регистрация (19 час. 50 мина. 29 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кто не успевать, тот зарегистрироваться в секретариат. уважаемый коллега, сегодня в наш распорядок день время наш работа зафиксировать до 19.45. чтобы мы никто ни в что не упрекать, просить продлять заседание, чтобы решать с постановление, до принятие решение. пожалуйста, голосовать. продлять заседание еще, мочь быть, на 10-15 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
продлять заседание. уважаемый коллега, я вы говорить, что по просьба евгений максимович примаков проходить совещание с назначать мы председатель центробанк. они мы попросить, и бюджетный комитет (жуков) об это просить, чтобы сегодня мы с вы проголосовать только постановление об освобождение от должность член совет директор, оно у вы быть. а о назначение новый человек - в понедельник быть заседание бюджетный комитет, центробанк представлять свой кандидатура, и постановление быть вносить на среда. поэтому я ставить на голосование только один постановление - об освобождение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня утро за основа быть проголосовать проект постановление о компенсация потеря гражданин. (выкрик из зал.) оно быть проголосовать за основа, оно у вы быть. сейчас предлагать принимать он в целое. оно отрабатывать, да? ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, у я к вы просьба. депутат обращаться с просьба предоставлять слово шахтер потишный владимир васильевич, чтобы он охарактеризовать ситуация, который складываться в шахтерский регион. я бы вы очень попросить послушать - давать пять-семь минута для то, чтобы мы мочь послушать. пока идти владимир васильевич, слово - рыжков для сообщение.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я не возражать, чтобы выступать представитель шахтер, но я казаться, что на будущее мы должный договариваться, что это вообще не дело, когда в здание парламент выступать представитель стачком, забастовщик. парламент - это место, где приниматься закон, приниматься крупный политический решение. поэтому сейчас давать выслушивать, но впредь давать быть воздерживаться от такой форма.
председательствующий. фракция "яблоко" настаивать на то, чтобы мы за этот решение проголосовать. ставить на голосование: предоставлять владимир васильевич пять минута для выступление в палата. пожалуйста, голосовать. коллега, спокойно. кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, владимир васильевич.
потишный в.в., председатель общество шахтер-инвалид г. воркута. просить прощение, что я в берет. это мой боевой форма. в настоящий момент мы вести боевой действие против президент и его бывший камарилья, и сегодня я мочь снимать перед вы этот головной убор, потому что шестилетний... шестилетка капитализм, я надеяться, оканчиваться в этот день. мочь вы с это поздравлять. но здесь нечего радоваться. нечего радоваться по один причина: наш жена, наш ребенок, особенно в тот город, откуда приезжать основной представитель пикет, находиться в тихий истерика, потому что в столовая на шахтахдерутся за буханка хлеб, на шахта исчезать последний источник пища талон, по который шахтер, не получать деньги, мочь хотя бы поесть перед смена. и в город по местный телевидение (иметься в вид воркута) призывать все выходить на улица и бить витрина. я не знать, насколько новый премьер продлять, так сказать, этот состояние страна и как долго быть выходить страна из этот кризис. и то, что объявлять, что кризис... вот здесь независимый депутат боровой бояться кризис и всякий беда - наш беда уже приходить. приходить уже давно, 100 день назад, поэтому я от имя пикет поручать зачитывать вы вот этот обращение. быть добрый, выслушивать с внимание. всероссийский стачечный комитет на горбатый мост (это мы). обращение к депутат государственный дума россия. депутат, полномочный представитель великий народ, великий страна! три месяц назад шахтер приходить в москва, чтобы отстаивать свой право на честный труд в свободный страна. мы пытаться убирать хитрость и сила, клевета и обман - не выходить. теперь мы бить низко пояс, ввергать в голод наш родной, наш семья. все известно, что организатор пикет и его основный костяк быть и оставаться шахтер заполярный воркута. чтобы выводить мы отсюда, наш враг, уже обирать мы до нитка и только по недоразумение еще называться власть, организовывать блокада воркута, не пропускать туда продукт, искусственно создавать голод в город, где никто не иметь свой участок и погреб, где все кормиться с торговый прилавок. в воркута оставаться продукт на три день. (это информация вчерашний день, значит - на два.) вместо то чтобы употреблять иметься власть для прорыв этот блокада, тот, от кто это зависеть, распространять информация о то, что только по вина пикетчик в город и даже в страна складываться крайне критический ситуация. якобы это пикетчик свой непримиримость к правительство и президент ставить свой родной город на грань голодный смерть. их хитрость шить белый нитка, но посеять паника среди наш семья они способный. и тот же самый они готовый проделывать с другой город, чей представитель находиться в пикет на горбатый мост. обращаться к вы, народный избранник, с требование вставать на защита самый непокорный город наш великий родина. решаться не судьба город воркута и стачечный комитет на горбатый мост - решаться ваш судьба. с кто вы - тот и с вы. вставать на защита народ! от имя и по поручение стачком обращение подписывать председатель всероссийский стачечный комитет на горбатый мост виктор васильевич семенов. зачитывать его вы я. в настоящий время, во время боевой действие, я являться генерал шахтерский армия национальный спасение. никто не задумываться, никто из вы... в "независимый газета" выходить статья "незамеченный штаб революция". вы понимать, что катастрофа уже касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир васильевич, пожалуйста, заканчивать.
потишный в.в. я нужный один минута. тот человек, который приходить (они должный быть шахта - кто 52 тысяча, кто 43 за год и два, кто 20), оставаться нищий, и тот долг превращаться в пыль. сейчас этот человек - это скала. а как выживать инвалид шахта "воргашорский", шахтер - инвалид I, II группа, без нога, без рука? год и три месяц без средство к существование! поэтому сейчас, чтобы мы никто не обвинять в то, что это на наш плечо приходить новый, изрядно покраснеть власть, где ключевой фигура - бывший работник цк... не надо никто на мы кивать теперь, мы теперь сильный, как никогда, потому что мы не менее 145 миллион в этот страна и с мы быть разговаривать потом. до новый встреча. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на это заседание наш заканчиваться. во вторник в 10 час - совет государственный дума. 
