09 сентябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 9 сентябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение бердников нина владимировна. от весь душа поздравлять. (аплодисменты.) только что именинница быть здесь, куда-то сергей георгиевич она отправлять. уважаемый депутат, у вы на рука быть сегодняшний повестка день. предлагать проголосовать она за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, до 15 минута - предложение по повестка день. просить производить запись для предложение. список показывать. пожалуйста, авалиани теймураз георгиевич.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". на прошлый заседание несколько депутат от шахтерский регион просить вы обращаться к генеральный прокурор по повод преследование пикетчик. какой результат?
председательствующий. теймураз георгиевич, я обращаться к генеральный прокурор. посмотреть, какой быть результат после мой обращение. я обращаться. депутат пономарев александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, коллега, я хотеть бы попросить включать в повестка день наш проект обращение государственный дума к президент и к правительство российский федерация, подготовить я и депутат меремянин, и проект постановление. речь идти о защита наш человек от шквальный рост цена. текст сейчас быть раздавать.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. на решение палата: просить включать в повестка поручение счетный палата проверять информация в газета "новый известие", "труд", "сегодня", "коммерсант-дейли" о нарушение в министерство путь сообщение. материал раздаваться, счетный палата на старт. почетный железнодорожник генерал макашов. (оживление в зал.)
председательствующий. ясно. еще один ваш звание узнавать. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый депутат, я вчера быть у себя в регион. возмущение народ беспредельный. мы говорить, когда рассматривать пакет антикризисный мероприятие правительство кириенко, к что приводить это - прежде все к либерализация цена. сегодня все это подтверждаться. необходимо принимать срочный мера по восстановление прежний цена, по индексация и сохранение вклад население. и все это мы надо решать в законодательный порядок, в срочный порядок.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я просить приглашать на "правительственный час" исполнять обязанность министр топливо и энергетика генералов по вопрос повышение цена на отечественный нефть и бензин. это пойти бумеранг уже по весь остальной цена, который и так возноситься до небо. это быть второй поднебесный повышение цена.
председательствующий. все понятно. николай николаевич отсутствовать. (шум в зал.) коллега, тихо, ничто не слышно. зволинский вячеслав петрович, пожалуйста.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить включать в сегодняшний заседание вопрос о первый чтение проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание российский федерация". обоснование - при голосование.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня "российский газета" излагать точка зрение исполнять обязанность руководитель аппарат правительство шабдурасулов о то, что попытка государственный регулирование цена вряд ли возможный. и далее - подробный рассуждение. в тот же время сегодня радио передавать, что вчера и.о. премьера черномырдин давать указание 10 сентябрь организовывать массовый проверка ведение торговля в условие крайний неустойчивость снабжение и тяжелый положение десяток миллион человек. я полагать, что быть бы правильный, чтобы соответствующий комитетгосударственный дума запрашивать правительство, как надо это понимать действие господин черномырдин и толкование господин шабдурасулов?
председательствующий. валентин степанович, быть добрый, оформлять, пожалуйста, это как поручение. какой комитет мы давать поручение? бюджетный, видимо, да? вот оформлять, мы он оглашать и направлять. александр николаевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. быть, уважаемый коллега, конечно, много другой проблема, но сегодня обстановка просто заставлять возвращаться к реальный действительность. геннадий николаевич, быть два вопрос. первый. я думать, что, мочь, и не надо оформлять поручение, а надо просто попросить комитет по законодательство давать разъяснение: при назначение и.о. премьера быть нарушать закон "о правительство..." или нет. и второй. не быть ли информация из конституционный суд по процедура трехкратный внесение один и тот же кандидатура президент на должность премьер? вопрос очень злободневный. действительно, здесь, в зал, уже говорить о то, что другой проблема мочь бы как-то подождать, а здесь конституционный суд, наверное, мочь бы, учитывать обстановка, потрудиться и помогать этот кризис разрешать. у они рычаг такой быть.
председательствующий. хорошо, анатолий иванович давать потом разъяснение. калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить включать в повестка день постановление о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по разработка экстренный мера по вывод российский федерация из кризис. в тот условие катастрофа и полный бездействие правительство, в который мы оказываться, государственный дума должный взять на себя в рамка предоставлять она полномочие принятие экстренный мера. в подборка вы постановление раздавать. заключение правовой управление положительный. просить перед голосование посмотреть этот постановление, ознакомляться.
председательствующий. бученков евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я депутатский запрос генеральный прокурор россия скуратов юрий ильич. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, распечатывать, пожалуйста, депутатский запрос, потом мы они оглашать. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. от имя фракция коммунистический партия я вносить предложение пункт 8 - о ставка земельный налог - сегодня с повестка день снимать. дополнительный рассмотрение вчера показывать, что требоваться иной решение. мы в пятница быть готовый он представлять. просить аграрный комитет отзывать пока.
председательствующий. это вносить комитет, мы потом обсуждать точка зрение аграрный комитет и точка зрение бюджетный комитет. светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! раз никто ни один вопрос не решать в страна, у я быть конкретный предложение. сегодня день выплата пенсия военнослужащий. в минфин на выплата - 130 миллион. общий сумма выплата 1,5 миллиард. мы по закон "о центральный банк..." иметь полный право приглашать сегодня алексашенко и попросить центральный банк давать кредит минфин, иначе это еще раз очень серьезно обострять обстановка в страна, потому что сбербанк отправлять все телеграмма на место, что 9-10 сентябрь быть выплачивать пенсия военнослужащий. нужно приглашать задорнов и...
председательствующий. светлана юрьевна, если мы по закон иметь на этот право, так почему бы мы не оформлять это постановление государственный дума? мочь быть, включать в повестка день сначала и рассматривать...
орлов с.ю. давать постановление, пожалуйста.
председательствующий. включать в повестка день, я помечать, я думать, палата проголосовать. потому что просто приглашение - это разговор. шенкарев олег александрович, пожалуйста. нет он. куваев александр александрович, пожалуйста.
куваев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы знать, какой положение сейчас складываться с обеспечение население продовольствие. мы сегодня специально проходить пара десяток магазин - нет продукт первый необходимость: ни сахар, ни мясо, ни крупа, ни чай, ни сыр, ни макаронный изделие. это только в москва, в относительно благополучный город. в тот же время вчера господин шабдурасулов с экран телевизор на весь страна заявлять, что все быть и нет повод для паника. мы рассматривать этот заявление как провокационный, как прямой призыв к погром, который, кстати, начинаться даже в москва (быть уже случай погром ларек). поэтому мы предлагать, чтобы государственный дума на свой заседание во внеочередной порядок рассматривать вопрос о неотложный мера по прекращение нестабильность в обеспечение торговля продовольственный и промышленный товар. и давать поручение соответствовать комитет.
председательствующий. я вы попросить оформлять это поручение, подумать, какой комитет, мы этот поручение проголосовать и определять время рассмотрение данный вопрос. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, спасибо, но светлана юрьевна уже озвучивать мой предложение.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я напоминать владимир александрович рыжков...
председательствующий. владимир александрович, не отвлекаться, к вы вопрос.
апарина а.в. ...что он быть давать поручение сообщать о то, когда быть перечислять деньги на летний отдых ребенок. и сообщать тот, кто говорить, что летний отдых заканчиваться: ребенок на место кормить в долг, не получать заработный плата воспитатель. и второй мой предложение. включать в повестка день сегодня проект постановление об обращение к президент российский федерация ельцин о необходимость принятие чрезвычайный мера по спасение ребенок россия от голод. обоснование давать при голосование.
председательствующий. останин нина александровна снимать вопрос. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать апарина алевтина викторовна...
председательствующий. хорошо. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в понедельник при голосование по кандидатура черномырдин на пост глава правительство я голосовать против, машина показывать "за", о что я узнавать только во вторник утро и уведомлять вы, уважаемый геннадий николаевич, об это в свой заявление. на этот основание я просить аннулировать мой голосование в польза черномырдин, считать мой голос против. вчера в комитет вместе с кушаков олег константинович мы обсуждать этот проблема и приходить к вывод: учитывать, что подобный род недоразумение возникать не впервые, давать поручение руководитель аппарат государственный дума трошкин николай никитич приглашать авторитетный комиссия извне и проводить независимый аудит надежность наш система голосование. и на основание заключение этот комиссия сделать соответствующий вывод.
председательствующий. дмитрий федорович, ну, по часть то, чтобы аннулировать ваш голосование. я на это не иметь право, это не иметь право делать и палата. просто это быть в стенограмма отражать. а аудит, насколько я знать, проверка финансы. но в принцип давать посмотреть, что в наш программа. любой техника быть техника. голосование рука надежный, голосование бюллетень надежно, а техника мочь давать сбой. но еще раз давать проверять наш программа. николай никитич здесь. поэтому, пожалуйста, пусть приглашать с кушаков спец и посмотреть наш программа. юрий васильевич лыжин, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я два вопрос. первый. я выполнять поручение депутат законодательный собрание пензенский область. вчера состояться заседание, и депутат большинство голос поддерживать государственный дума в вопрос об отрешение президент российский федерация от должность. второй. геннадий николаевич, наверное, нужно мы попросить сегодня президент российский федерация... средство массовый информация муссировать вопрос о то, что в страна отсутствовать исполнительный власть, но мы знать,что верховный главнокомандующий - президент российский федерация олицетворять исполнительный власть. и когда сегодня в страна кризис, надо попросить, чтобы президент выходить к монитор телевидение или хотя бы на радио и, в крайний случай, мочь быть, приходить бы в государственный...
председательствующий. юрий васильевич, я отвечать сразу. пожалуйста, сделать проект постановление с обращение к президент, чтобы мы мочь за что-то проголосовать. так, владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я несколько замечание, геннадий николаевич. первый - к вы. я вы очень просить на пресс-конференция не говорить за весь дума, что дума кто-то не пропускать. вы мочь говорить только от имя ваш союзник и сторонник. если быть нормальный форма голосование, дума пропустить тот, кто она счесть нужный. потом, я уже просить, хватить поздравлять с день рождение. если такой кризис в страна, это дурдом, когда мы на весь страна продолжать поздравлять, кто у мы, так сказать, юбиляр сегодня. это не входить в наш функция, это просто кто-то вводить традиция. сегодня этот традиция уже не нужный.
председательствующий. владимир вольфович!..
жириновский в.в. третий - повестка день. не надо прерывать я! я вот сейчас заканчивать, потом вы быть отвечать. третий. повестка день не соответствовать сегодняшний день, понимать? мы некогда заниматься росто: у мы армия голодать, а мы заниматься такой вопрос, который третьестепенный. четвертый. просить снимать из повестка "правительственный час" на пятница выступление маршал сергеев. я не понятно: зачем... какой угроза от талиб? у мы свой угроза здесь, в россия, и талиб пускай заниматься в другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в.в. это кто-то, так сказать, сказать, кто-то захотеться, он увидеть угроза. угроза здесь, внутри страна, поэтому не надо нарушать наш отношение с другой страна. и предлагать сейчас снимать его выступление из "правительственный час". и последний. мы говорить о слух провокационный где-то, а сам здесь говорить о какой-то погром. нигде никакой погром нет, и не надо сам провоцировать ненужный слух. вот поэтому я хотеть... весь это учитывать.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович, но вы не думать, что мы с поздравление депутат транслировать на весь страна. а если и транслировать, я думать, что избиратель, избирать свой представитель в дума, тоже он поздравлять бы. в это нет никакой крамола. что касаться сергеев - это же в пятница быть. (шум в зал.) вы предлагать... это же повестка день пятница, мы в пятница за она и быть голосовать. (шум в зал.) ну, хорошо, вы предлагать этот вопрос обсуждать сегодня - значит, проголосовать сегодня, хотя это... так, хорошо. коллега, уже 15 минута мы насыщать повестка день. от фракция если быть... "яблоко". пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы предлагать откладывать рассмотрение вопрос 8, сегодня не рассматривать. причина в то, что этот закон являться суммировать. это закон, который компенсировать изменение в источник поступление средство в федеральный и региональный бюджет, который вытекать из принимать мы закон в первый чтение...
председательствующий. сергей викторович, предложение было, мы обсуждать. быть уже. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день и переходить к ее обсуждение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. председатель комитет по организация работа дума очень важный замечание сделать. не только он ошибочно указывать в голосование, но и другой, который, наоборот, голосовать за. они указывать как воздержавшийся. это очень опасно. если машина давать десять ошибка, то я предлагать во весь случай важный голосование все-таки голосовать вручную, бюллетень. мы не мочь, так сказать, подводить ситуация, когда из-за сбой машина, даже не из-за искусственный сбой машина, мочь наступать очень неприятный последствие для весь государственный дума, когда на табло быть 225 и вечер - указ о роспуск государственный дума, а на самый дело быть 228, а в три точка машина не срабатывать. поэтому такой опасность мы не должный себя подвергать. я предлагать все-таки весь важный голосование проводить бюллетень, в тот число последний голосование по кандидатура премьер-министр.
председательствующий. давать пойти по повестка день. депутат пономарев предлагать включать в повестка день постановление о защита население от прыгать цена. примерно так. я неточно, мочь быть, сформулировать, но суть в этот, да? вы он распространять? раздавать. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день, хотя, конечно, постановление хорошо вносить через совет. пожалуйста, коллега, голосовать. (шум в зал.) сказать, что оно раздавать. вот цику я показывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потом мы к это вернуться, пройти до конец. не все, видимо, раздавать. я попросить наш секретариат посмотреть, весь ли депутат получать постановление. пока мы проголосовать другой вопрос, оно у вы быть у все. альберт михайлович макашов предлагать проголосовать поручение счетный палата о нарушение в министерство путь сообщение. оно раздаваться, да? ставить на голосование: включать в повестка день. по мотив - жириновский.
жириновский в.в. не торопиться, геннадий николаевич: мы же высказывать один "за", один "против". макашов - за, а я - против. не трогать мпс! это единственный нормально работать сегодня система. хватить уже трогать то, что у мы хоть немножко функционировать. на чем альберт михайлович основывать свой видение проблема? на газета? там 90 процент ложь! продолжать наш враг подбираться - мпс они мешать. "аэрофлот" разрушать и "газпром" - вот то, что они мешать. надо, наоборот, спасать мпс, а они идти на повод. у кто вы идти на повод, альберт михайлович?! нормально работать железный дорога, она хотя бы в покой оставлять.
председательствующий. альберт михайлович, пожалуйста, ваш аргумент.
макашов а.м. господин жириновский, пресса ваш, демократический,газета "новый известие", "сегодня", "труд" - говорить о то... ведь постановление только о проверка - что здесь страшный? если там все нормально, мы сказать: спасибо господин министр.
председательствующий. медаль на грудь министр выписывать. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат макашов о поручение счетный палата. пожалуйста. поручение счетный палата. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
депутат чершинец предлагать приглашать на "правительственный час" исполнять обязанность министр топливо и энергетика генералов. этот приглашение быть на этот пятница, на 11-е число. уважаемый коллега, я просто вы зачитывать, кто у мы уже приглашать. тут такой перебор! у мы приглашать сергеев, у мы приглашать примаков и бордюжа, то быть вот так выглядеть "правительственный час". я предлагать просто депутат чершинцев: давать мы сейчас это оформлять в вид срочный депутатский запрос, чтобы получать письменный информация. гусев владимир кузьмич. а мочь быть, комитет прокомментировать.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! 17 сентябрь в комитет быть отчитываться исполнять обязанность министр топливо и другой руководитель энергетический ведомство о ход подготовка к осенне-зимний сезон.
председательствующий. александр григорьевич, прийти тогда тоже в комитет. там быть весь руководство министерство, видимо, да? так, депутат зволинский предлагать вынести сегодня на первый чтение закон о конституционный собрание. сначала я давать слово вячеслав петрович зволинский, а потом анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, вячеслав петрович.
зволинский в.п. уважаемый депутат, проект федеральный конституционный закон о конституционный собрание вносить в дума согласно наш регламент. иметься заключение правительство, президент, а также проводить регламентный заседание соответствующий комитет, который поручать проведение все процедура по этот законопроект. я должный сказать, что общий настроение мой оппонент отрицательный. но как бы там ни быть, законопроект вносить, я просить он включать в повестка день и рассматривать в первый чтение наряду, по-видимому, с тот законопроект, который вноситься и другой депутат государственный дума. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа очень внимательно рассматривать с участие вячеслав петрович зволинский его законопроект, учитывать, что он рассылаться на место - мы получать 22 отрицательный отзыв и четыре положительный. комитет государственный дума считать, что надо, видимо, все-таки приводить этот проект сначала в соответствие с конституция. если вячеслав петрович настаивать, то он мочь быть вносить на рассмотрение дума как альтернативный тот три проект, который уже вноситься на рассмотрение государственный дума и на основа который сейчас заканчивать работа над комплексный проект. как альтернативный - нет возражение. но для это надо все-таки приводить его проект в соответствие с конституция. мы об это сделать заключение, и оно направлять в совет государственный дума.
председательствующий. анатолий иванович, прощать, пожалуйста, когда вы настраивать рассматривать этот конституционный закон?
лукьянов а.и. когда решать дума. мы готовый они представлять.
председательствующий. то быть завтра на совет дума можно этот вопрос решать и обозначать, да?
лукьянов а.и. пожалуйста, мы представлять, хотя я должный сказать, что там много спорный вопрос.
председательствующий. хорошо. но я отвечать вячеслав петрович. вячеслав петрович, по регламент я не иметь право ставить на голосование ваш предложение, поскольку в повестка день закон предлагать профильный комитет, это первый. а второе - в случай, если быть альтернативный закон, они должный рассматриваться в блок со весь закон. я не быть голосовать ваш предложение именно по этот мотив. александр николаевич михайлов просить, чтобы анатолий иванович лукьянов давать разъяснение: первый - по законность включение кандидатура виктор степанович черномырдин на должность премьер-министр и второй - в отношение информация о то, когда конституционный суд рассматривать наш запрос о троекратный внесение. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. в соответствие с закон "о правительство..." при такой изменение правительство, который быть, президент иметь право вносить на рассмотрение государственный дума и назначать исполнять обязанность только лицо, входить в состав правительство, являться заместитель председатель правительство. оно мочь быть исполнять обязанность. лицо, не входить в состав правительство, исполнять обязанность быть не мочь. и в это быть нарушение закон "о правительство...". что касаться запрос наш в конституционный суд, то мы напоминать конституционный суд о необходимость его скорый рассмотрение. но никакой подвижка в конституционный суд нет. поэтому группа депутат вносить предложение перед второй голосование вернуть предложение президент, как нарушать закон, соответственно статья 111 конституция и, самый главное, наш регламент, статья 146. но это наш предложение не получать большинство. в связь с это мы еще раз напоминать, и я просить руководство государственный дума напоминать конституционный суд о необходимость скорый представление заключение.
председательствующий. хорошо. александр алексеевич, а по первый вопрос вы мочь прокомментировать? по назначение виктор степанович.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", говорить о право президент назначать исполнять обязанность председатель правительство, говорить о тот случай, когда нет председатель... об отставка председатель правительство. там нет упоминание об отставка правительство вообще. это первый. второй. если президент отправлять в отставка правительство и поручать правительство продолжать исполнять обязанность, то член правительство как таковой существовать, и в этот случай он действительно должный возлагать исполнение обязанность на один из заместитель председатель правительство. но в данный случай президент отправлять правительство в отставка вообще. на момент назначение исполнять обязанность ни один член правительство юридически не существовать. вот и весь объяснение.
председательствующий. давать, может, не быть дискуссия открывать? пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а.и. мы очень тщательно рассматривать этот вопрос в комитет. ведь назначать-то черномырдин исполнять обязанность и давать согласие на целый ряд министр. почему же исполнять обязанность в течение уже третий неделя этот обязанность не исполнять, ссылаться на то, что, пока он не утвердить, быть продолжаться тот безобразие, который быть сейчас в страна? с наш точка зрение, если он назначать, он должный исполнять обязанность, руководить процесс, чего он, с наш точка зрение, не делать. и об это говорить голосование, который быть в дума и в первый, и во второй раз.
председательствующий. хорошо, коллега. так, по мотив - жириновский. вернее, это уже не по мотив.
жириновский в.в. это - не по мотив. два точка зрение: лукьянов - кпрф, жириновский - лдпр. а представитель президент - отдельно. значит, обращение в конституционный суд абсолютно бесполезно. у мы свой юрист быть. там норма русский язык: президент иметь право трижды вносить кандидатура на пост премьер-министр. все! один и тот же или разный - русский язык здесь мы не указывать. второй момент. если президент очень умный, он вы дважды вносить явно непроходной кандидатура, а в третий раз вносить тот самый, который он нужный. например, в первый раз вносить лебедь - вы голосовать против, во второй раз вносить явлинский - голосовать против, а в третий раз вносить черномырдин. мы же все равный быть в тупиковый ситуация: на третий раз перед роспуск он вносить то, что нужно он. какой мы разница - трижды один и тот же или один раз в третий раз он давать кандидатура свой человек? зачем мы заниматься детский вещь?! это же право президент. он вносить дважды кандидатура ненужный человек, который мы никогда не пропускать, к пример, а в третий раз вносить тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я вы просить прекращать этот полемика. этот вопрос нет в повестка день. александр николаевич попросить разъяснение, но я чувствовать, что мы мочь разъяснять сегодня этот вопрос целый день. депутат калашников просить включать в повестка день постановление о создание комиссия государственный дума по выработка экстренный антикризисный мера. пожалуйста, калашников включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега, в складываться ситуация понятно, что если правительство не брать на себя ответственность и активность по выход из кризис, то это должный сделать другой ветвь власть, государственный дума. и государственный дума иметь и конституционный право, и интеллектуальный возможность предлагать в рамка закон серия закон (я давать здесь перечисление, но этот перечень открывать), который действительно способствовать вывод страна из кризис. и второй. уже сегодня при наполнение повестка день прозвучать несколько предложение о то, чтобы принимать постановление по цена, о то, о другой. мы не мочь, принимать постановление, рассчитывать на эффективность этот мера. наш задача предлагать и принимать закон, который действительно выводить страна из кризис. я понимать, что у разный фракция быть разный точка зрение на способ выход из кризис. поэтому и нужный межфракционный комиссия, который бы принимать решение по тот закон, который являться первоочередной и который поддерживать большинство государственный дума. просить включать в повестка день.
председательствующий. быть возражать? пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я казаться, что в предложение сергей вячеславович быть рациональный зерно, то более что мы неделя делать в трехсторонний комиссия социально-экономический программа, где значительный часть мера, который необходимо принимать, уже излагать, причем конкретно и с указание закон. единственный, сергей вячеславович, постановление в тот вид, как вы представлять, ни в какой ворота не лезть, потому что там давать перечень закон, половина из который очень спорный, а половина тот, который нужный, у вы не упоминать. поэтому можно быть бы сделать так, геннадий николаевич: включать постановление в повестка, принимать он за основа, убирать оттуда все лишний, оставлять основной идея - что группа специалист мочь бы этот работать делать, но не вписывать в постановление сам перечень закон, потому что над он нужно быть как раз еще поработать.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас все голосовать о включение этот вопрос в повестка день, а когда доходить, тогда и обсуждать. пожалуйста, голосовать. давать включать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шевелуха предлагать откладывать рассмотрение пункт 8 повестка день. виктор степанович, ваш мотивировка, потом бюджетный комитет и аграрный комитет. пожалуйста.
шевелуха в.с. пункт 8, не 9... или девятый у мы там... нет, восьмой - о земля. извинять, пожалуйста, пункт 9.
председательствующий. видимо, и восьмой, и девятый. восьмой - об изменение норматив распределение подоходный налог с физический лицо. нет, это не то. пункт 9.
шевелуха в.с. да, пункт 9.
председательствующий. по пункт 8 - докладчик иваненко.
шевелуха в.с. спасибо, геннадий николаевич. весь вы известно, что не проходить через государственный дума закон быть использовать в указ президент российский федерация от 18 июль 1998 год об индексация ставка земельный налог. здесь в два-четыре раз увеличиваться ставка земельный налог, что вызывать протест избиратель по весь территория государство. вчера на свой заседание коммунистический фракция еще раз внимательно рассматривать вопрос и считать, что он нужно решать не такой образ, как это вносить аграрный комитет, вот с тот содержание закон, а по-другому. первый. направлять сейчас в конституционный суд запрос в отношение правомочность указ. этот нарушение конституция: вопрос налоговый система не мочь решаться указ президент. и второй. мы вносить на пятница проект постановление или, вернее, закон о мораторий на изменение налог на земля в российский федерация впредь до принятие закон и кодекс о земля. поэтому мы просить наш коллега из фракция свой закон сегодня снимать, так как в он сохраняться высокий ставка и они вызывать сейчас в этот сложный социально-экономический ситуация дополнительный большой неудовольствие народ. и это быть правильно, что он так прореагировать.
председательствующий. так, кто от аграрный комитет? кулик. и от бюджетный, и от аграрный сразу. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у каждый из мы, депутат, быть только один способ принимать или не принимать тот или иной закон - это проголосовать за или против. данный закон проходить весь процедура, предусматривать наш регламент, включая и заключение правительство, оно, естественно, отрицательный. мотив. мы подавать уже в конституционный суд тот запрос, о который говорить депутат шевелуха. к сожаление, по наш закон неясно, сколько время такой запрос рассматриваться конституционный суд - год, два, три, месяц, день. что касаться указ, то он уже действовать, и начислять новый налог для сельхозпроизводитель. в этот ситуация, я убежденный, главное сегодня для россия - накормить человек. мы много раз говорить, что мы сельский хозяйство схватывать за нога, и оно схватывать. я глубоко убеждать, что принятие и действие указ президент - это удар по село. поэтому мы вносить предложение, быть который весь хорошо известный: в отношение сельскохозяйственный земля, сад, приусадебный участок не увеличивать размер налог. данный законопроект проходить все, так сказать, процедура и требовать оценка дума. кто против - проголосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, в данный случай геннадий васильевич абсолютно правый. существовать порядок внесение закон, порядок соблюдать полностью, поэтому судьба закон мы решать голосование. так просто мы снимать не мочь, потому что иначе у мы никакой закон не входить в повестка. мы решать голосование, когда доходить до он. орлов светлана юрьевна. пожалуйста, светлана юрьевна, пояснять. я не помнить, чтобы в закон о цб мы иметь право давать такой поручение цб. пожалуйста.
орлов с.ю. геннадий николаевич, в 1994 год действительно в государственный дума быть такой обсуждение, и центральный банк под 10 процент давать кредит министерство финансы. сегодня на основание принимать закон "о центральный банк..." это невозможный. но мы же с вы понимать, что мы подходить к изменение законодательство о центральный банк, о прибыль центральный банк и о гко. я не быть повторять, в чем сегодня повинный центральный банк. весь мы знать. и об аудитор, когда мы не высказывать принципиальный позиция. только три человек в комитет по бюджет - кулик, воронин и орлов - ее высказывать. поэтому сейчас обстановка... ну, я не знать, как еще объяснять: 130 миллион в минфин, 1,5 миллиард нужно выплачивать пенсия военнослужащий. письмо сбербанк, который уходить на место, - везде, во весь отделение, вывесить: приходить 9-10-го. надо приглашать задорнов и алексашенко. мочь быть, это и быть какой-то нарушение законодательство. пусть минфин продумывать, либо ценный бумага они предоставлять под гарантия правительство... но решать надо. никто ничто не решать, давать хоть мы что-то на себя взять! давать приглашать задорнов и алексашенко.
председательствующий. ставить на голосование предложение светлана юрьевна орлова, чтобы сегодня это предложение обсуждать. пожалуйста, кулик.
кулик г.в. я думать, что депутат знать мой личный позиция, который состоять давно в то, что вместо гко мы давно должный быть использовать определенный часть кредит центральный банк для финансирование наш бюджет. но к сожаление, мы должный все-таки действовать в рамка закон. сегодня два закон существовать, принимать мы, который не давать этот право центральный банк. поэтому я казаться более логичный следующий: если быть воля на то дума, немедленно давать поручение бюджетный комитет действительно приглашать сюда минфин, приглашать сюда центральный банк и попробовать или вносить быстро поправка (один, пока один поправка в весь закон о центральный банк): снимать статья, который запрещать он это делать, отменять еще однустатья в другой закон и принимать решение, или находить другой вариант допускать, невзимание с минфин, со счет, задолженность перед центральный банк. один слово, рассматривать этот ситуация, с то чтобы докладывать в пятница. это быть правильно. надо попытаться находить выход из этот ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, предложение разумный. давать мы сейчас поручать бюджетный комитет сделать весь возможный, чтобы этот два статья в пятница обращать в закон. надо быть давно уже это сделать. то более, что вы видеть, что твориться в цб. в повестка день алевтина викторовна апарина предлагать включать постановление об обращение к президент по ребенок. алевтина викторовна, вы распечатывать текст? раздаваться. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
мы возвращаться быть, когда пройти остальное. депутат лыжин предлагать принимать постановление с обращение к президент в связь с то, что правительство бездействовать, сделать публичный выступление, да? ну, в общий, смысл понятный, вы слышать. ставить на голосование вопрос о включение предложение депутат лыжин в повестка день. пожалуйста. об обращение к президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
лоторев - по ведение.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы что-то делать не то. вот четыре документ голосовать, не иметь на рука бумага. ну мы же здесь законник, основной требование - документ на стол. наш группа не голосовать ни по один из четыре постановление. давать, коллега, все-таки приводить в соответствие с действующий регламент весь наш деятельность.
председательствующий. александр николаевич, я это объяснять много раз. я еще раз готовый напоминать депутат: тот регламент, который мы с вы прописывать, предусматривать, что постановление государственный дума вноситься через совет, но предварительно с они знакомиться комитет и фракция. оттого и бывать такой недоразумение! по ведение - иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, очевидно, автор соответствовать предложение вносить они для то, чтобы просто проходить голосование, чтобы они потом мочь сказать: "вот я вносить, а я не поддерживать". это чисто демагогический, абсолютно популистский мероприятие, за который ничто не стоить. я обращаться к вы лично, геннадий николаевич: вы должный соблюдать регламент. вы не должный ставить вообще на голосование такой род вопрос. они нельзя ставить на голосование: нет документ, нет заключение правовой управление. это же регламент! они даже нельзя ставить на голосование.
председательствующий. но вы знать, в регламент не записывать председатель такой жесткий указание. если мы это прописывать, тогда я не быть ставить на голосование. вы знать, как настойчивый наш депутат бывать. я просто обращаться ко весь: мы трудно быть принимать документ, который вноситься с нарушение процедура. депутат жириновский... депутат жириновский предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 5 повестка день - о российский оборонный спортивный-технический организация. ваш мотив, владимир вольфович?
жириновский в.в. у мы нет деньги, чтобы платить наш солдат. мы противоречить сам себя. один депутат говорить: "нечего платить тот, кто в армия сегодня". другой говорить: "давать скоро заплатить тот, кто не в армия, кто давно уже в отставка и получать пенсия, и пускай они работать там". мы не мочь призывать юноша в армия, кто же быть в это росто находиться? чиновник быть сидеть и бумажка со стол на стол перелагать? в армия призывать некого, действующий офицер платить нечего! создавать еще один бюрократический организация - росто. зачем досааф ликвидировать? это абсолютно не нужно делать сейчас, сейчас не до это мы. поэтому мы уже как бы идти с опоздание: текущий законодательство нужный, а мы заниматься то, чтобы отставной генерал получать крыша над голова. сейчас кто быть защищать? генерал макашов. из госдума уходить в понедельник - туда пойти, в росто работать! ну, мы это не нужный для он делать.
председательствующий. уважаемый коллега, вот опять же мы возвращаться к регламент. я не иметь право снимать с повестка день закон, вносить профильный комитет. мы должный определять судьба этот закон.пожалуйста, александр алексеевич котенков. если быть нарушать процедура это другой вопрос.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы поддерживать предложение владимир вольфович жириновский. дело в то, что рассматривать сейчас преодоление вето президент нет смысл, поскольку в письмо об отклонение президент указывать, что закон в два статья содержать освобождение от налог, но не иметь заключение правительство. я неоднократно указывать разработчик на этот момент, они пытаться это вычищать, но то не менее в статья 12 и 21 оставаться четкий указание на освобождение организация росто от уплата регистрационный сбор при их регистрация и на приравнивание весь земля, принадлежать или находиться в пользование росто, к земля оборона, а земля оборона, как вы знать, освобождаться от уплата земельный налог. такой образ, нарушать конституция при внесение этот закон. я просить бы прислушиваться к мнение владимир вольфович, снимать он с рассмотрение и рекомендовать автор закон устранять данный противоречие.
председательствующий. мотив у вы абсолютно разный. иваненко.
иваненко с.в. я против предложение жириновский и представитель президент. этот закон надо рассматривать и отклонять. потому что закон этот совершенно ненужный, вредный. это чисто лоббистский закон. если сейчас мы быть снимать с рассмотрение, он оставаться в наш план и быть опять вот этот волокита длиться. закон совершенно ненужный, надо просто сегодня заканчивать с он работа.
председательствующий. нужный, ненужный - это решать депутат. я не иметь право он снимать с повестка день. решать во время обсуждение, коллега, у мы же быть регламент. процедура внесение быть... (выкрик из зал.) александр сергеевич, вы быть потом докладывать. александр алексеевич быть докладывать. пойти так, как положенный, а потом проголосовать. депутат жириновский предлагать решать пятничный вопрос в среда, не приглашать сергеев на "правительственный час". пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. мы опять противоречить, сегодня ряд депутат говорить: "правительство не работать". но вот как раз сергеев, маршал, уже назначать, он бы мочь работать, а мы он быть отрывать. для что? это раз. второй. нельзя, чтобы депутат михайлов от имя весь россия мы портить отношение с новый государство, с новый руководство. талиб мы никогда ничто не угрожать. этот государство, с который мы заключать первый... ваш ленин заключать с они в 1921 год мирный договор. самый хороший отношение. какой угроза? никогда афганистан не угрожать россия, никогда! мы вводить туда войско, и миллион афганец лежать в могила! и сегодня они наконец свой родина освобождать от афганский немцов и гайдаров, а вы говорить, что это угроза?! приходить патриотический правительство. какой угроза? михайлов, вы разбираться, что вы говорить вообще? и маршал сергеев должный заниматься сегодня наш армия, который не получать зарплата. а мы быть вынужденный заниматься талиб? это не его задача, это задача мид, мид должный давать свой позиция. а вы заниматься аграрный вопрос курский губерния. какой отношение иметь вы к талиб? быть комитет по геополитика. профильный комитет должный прорабатывать, прежде чем приглашать маршал россия сюда на отчет. мы сам говорить, что они не работать. так давать не мешать они работать.
председательствующий. так, хорошо. точка зрение... (шум в зал.) нет, не быть никакой полемика устраивать. только александр николаевич михайлов, по чей инициатива это быть сделать.
михайлов а.н. уважаемый коллега, я, вообще-то, глубоко уважать лидер все и жириновский в частность. но я хотеть сказать, что весь они - такой же депутат, как и мы, и поучать здесь, в зал, присваивать себя такой право, знать, владимир вольфович, это не годиться. а теперь по суть. хотеть сказать, что да, действительно угроза с юг существовать и это признавать весь здравомыслящий политика, военный и так далее. и поэтому у некоторый весьма странный представление о национальный безопасность страна. я считать, что граница таджикистан, узбекистан - это и наш граница. и тот, кто заботиться действительно о безопасность государство, это понимать. поэтому задача сергеев и бордюжа вместе с руководство страна, который, правда, не работать сегодня, и с руководство этот республика как раз заниматься этот проблема. и я бы хотеть, чтобы мы здесь услышать о реальный положение дело и принимать мера по укрепление граница и недопущение какой-то эксцесс. у мы и так проблема хватать, еще и этот возникать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский об исключение из повестка день пятница выступление маршал сергеев, хотя он приглашать на два вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
депутат иваненко предлагать... (шум в зал.) ну зачем этот вопрос сейчас обсуждать? по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. несмотря на то что предложение не быть принятый, я настаивать на то (я об это говорить в моссовет и хотеть сейчас это протокольно зафиксировать), чтобы формулировка "правительственный час" быть кардинальный изменять. потому что в тот вид, в который быть предлагать совет дума, это совершенно недопустимо.
председательствующий. поручать рыжков владимир александрович сделать точный формулировка. депутат иваненко предлагать откладывать рассмотрение пункт 8 повестка день. ваш мотив? хотя тот же самый - ведь комитет вносить. вы же за регламент бороться. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. содержание этот закон состоять в то, что этот закон сбалансировать изменение доходный источник для федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. этот закон надо рассматривать только в связка с тот закон, который быть вносить в пакет по налоговый законодательство еще правительство кириенко, в частность с закон о налог с продажа и закон о налог на вменять доход. до то, как быть принимать окончательно этот закон или хотя бы во второй чтение, невозможно определять пропорция, в который необходимо подоходный налог оставлять в регион. я думать, что комитет по бюджет это понимать. и речь здесь идти не о то, чтобы этот закон откладывать на неопределенный время, а о то, чтобы рассматривать он в пакет со второй чтение закон, о который я говорить.
председательствующий. сергей викторович, давать уж быть тогда до конец искренний. когда мы бороться за чистота регламент, когда мы это нравиться - один разговор. что за новый понятие вы вводить - "пакетный рассмотрение закон"? я не знать такой норма - рассмотрение пакет закон. мочь быть, мешок быть рассматривать? жуков, пожалуйста. (выкрик из зал.) каждый закон рассматриваться отдельно!
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, вы правый, конечно. но здесь можно и соглашаться с перенос срок рассмотрение этот закон в связь с то, что экономический ситуация сегодня совершенно иной, чем быть, когда этот закон вноситься. поэтому я думать, что и правительство сегодня тоже не настаивать на рассмотрение этот законопроект. он можно быть бы неделя через два, через месяц рассматривать.
председательствующий. это ведь должный быть инициатива ваш комитет. комитет предлагать сегодня не рассматривать? для мы-то воля комитет...
жуков а.д. мы не возражать, откладывать.
председательствующий. комитет предлагать закон откладывать. вот это вопрос регламентный. так, просить вернуться к голосование. (выкрик из зал.) подождать, алевтина викторовна! вы же не один здесь. подождать. депутат пономарев александр михайлович просить вернуться к голосование в связь с вносить проект постановление с обращение к президент. смысл постановление - защита население от галопирующий цена. александр михайлович, сформулировать точно. (шум в зал.)
пономарев а.м. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. мы сегодня в наш повестка день предусматривать и создание комиссия по разработка проект закон, направлять на защита наш гражданин. мы иметь проект постановление об индексация денежный доход и гарантия сохранность сбережение. и мы с константин георгиевич меремянин предлагать не просто постановление, а обращение к правительство. все в русло наш намерение. мы предлагать наш правительство использовать существующий механизм защита наш гражданин, а тот закон, который необходимый, как можно быстро вносить мы на рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы сейчас покапроголосовать: вернуться к голосование по давать вопрос. пока вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. теперь я ставить на голосование: включать в повестка день тот проект постановление, о который сказать депутат пономарев александр михайлович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. депутат панин - по ведение.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, здесь прозвучать обвинение в адрес макашов в то, что якобы он, что называться, лоббировать закон о росто. так вот, я и многий депутат известно, что он быть против рассмотрение этот закон сегодня и просить он снимать, как и другой депутат. и я просить бы коллега, когда такой обвинение раздаваться, быть аккуратный, обосновывать этот обвинение.
председательствующий. так, ивер, пожалуйста, - по ведение.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня депутат от наш группа чершинец александр григорьевич вносить предложение о приглашение на "правительственный час" исполнять обязанность министр топливо и энергетика. я от имя группа просить бы вы поставлять этот вопрос на голосование, поскольку он актуальный и иметь большой значение в сегодняшний обстановка.
председательствующий. василий михайлович, при все уважение к ваш депутатский группа я не иметь право ставить вопрос на голосование, так как повестка "правительственный час" переполнять. мы иметь право рассматривать не много два вопрос. владимир кузьмич гусев, по-моему, очень доходчиво сказать, как из этот ситуация выходить. так, депутат апарина алевтина викторовна просить вернуться к голосование по постановление. пожалуйста, алевтина викторовна, включать вы микрофон, сказать, как оно быть правильно называться.
апарина а.в. уважаемый геннадий николаевич, я напоминать, что вначале я вносить предложение, чтобы рыжков, выполнять поручение госдума, проинформировать по летний оздоровительный кампания. (это потом, после то, как я высказываться.) далее. я абсолютно согласный с коллега, что действительно через совет дума все... но это - когда нормальный обстановка в страна, когда нет никакой чрезвычайный событие. но сейчас, когда у мы ребенок голодать и страдать много, чем взрослый, когда учебник уже по 100 рубль, когда нет деньги на питание, - нужно принимать экстренный мера. вот почему наш комитет позволять себя, нарушать в какой-то степень регламент, вносить этот предложение. я убедительно просить, не приводить дальнейший аргумент, уважаемый депутат (вы знать положение дело на место): быть внимательный! ну ладно, "яблоко" категорически, демонстративно не голосовать, они хотеть быть в белый перчатка: все где-то что-то нарушать - а они в белый перчатка. это понятный: они представитель михаил задорнов, министр финансы, не давать деньги на летний отдых, на оздоровление ребенок, не выполнять бюджет. они сейчас не хотеть, чтобы принимать мера экстренный по оказание помощь ребенок. и кроме то, геннадий николаевич, я также с сожаление обращать внимание на то, что у мы не в порядок что-то там: не хватить весь 11 голос, а здесь вот (я подходить, поинтересоваться) получаться, что макашов - против, что горячева воздерживаться, и тогда...
председательствующий. ну, алевтина викторовна, это некрасивый. не надо.
апарина а.в. нет, нет, геннадий николаевич! чтобы действительно...
председательствующий. я не следить, куда отходить альберт макашов или светлана горячева.
апарина а.в. да нет же! геннадий николаевич! геннадий николаевич, да зачем же вы я перебивать?! я говорить о техника...
председательствующий. ну, пожалуйста. я просто говорить: корректный.
апарина а.в. да я не упрекать - этот право каждый. я говорить о техника, что она не срабатывать, давать искаженный сведение. такой образ, уважаемый коллега, я еще раз убедительно просить быть внимательный. информировать вы, что правовой управление давать заключение. проект уже с заключение правовой управление. и называться наш проект обращение так: обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин о необходимость принятие чрезвычайный мера по спасение ребенок россия от голод. еще раз говорить: мы просить вносить в повестка день. и если кто не согласный (мы быть обсуждать), пожалуйста, высказывать свой мнение. убедительно просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. депутат иваненко - по мотив.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я мочь отвечать по повод тот обвинение, который прозвучать, следующий образ. я думать, что именно депутат апарина, вообще комитет и фракция кпрф нести персональный ответственность за то, что и летний отдых ребенок не финансироваться, и вообще детский пособие не выплачиваться, потому что именно вы голосовать за весь бюджет в этот государственный дума. что касаться очередной демагогический заявление - это просто отбывание номер, поскольку ничто сделать нельзя, и вы это прекрасно знать. вы изображать из себя защитник ребенок. текст никто не видеть. и очевидно, что в этот текст быть просто: обращаться, заклеймить и так далее. это очередной популистский заявление, для то чтобы прикрывать стыд.
председательствующий. коллега, "за" и "против" высказывать. (выкрик из зал.) нет, потом. нет, коллега, мы обычно по этот вопрос выслушивать только точка зрение за и против. от фракция - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я понимать, вы близкий первый ряд. но у вы быть молодой зам. пусть он смотреть, кто первый подымать рука. элементарнаяочередность. я уже не говорить о то, что я - лидер фракция, а он заместитель лидер фракция. я полностью поддерживать депутат апарин. и тут нет никакой популистский... не надо давать оценка! один дело - они против, а другой дело - давать оценка: популистский, не популистский. если я против росто, я не говорить, что макашов - популист. замечательный генерал и боевой генерал. при что здесь популизм, непопулизм? и здесь нельзя говорить про бюджет. как раз именно принятие бюджет мочь помогать направление деньги в нужный направление. а отсутствие бюджет - это кризис в страна. вот то, что хотеть "яблоко". поэтому надо ставить вопрос, мочь быть, жестко. не только вот уходить в отставка у мы председатель цб дубинин, но пора поставлять вопрос об отставка задорнов, он как раз у мы неработающий министр. его зам арестовывать - пора уже и о он подумать: раз у он зам такой, годный для тюрьма, то и сам министр отвечать за свой заместитель. деньги он задерживать - и военный, и ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. сейчас я ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
включать вопрос в повестка день. теперь рыжков давать справка. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. алевтина викторовна, я заниматься этот поручение, я созваниваться, связываться. конкретный ответ нет по один простой причина, что вопрос о выплата детский пособие являться частный вопрос общий проблема. поступление в бюджет падать. (шум в зал.) еще раз повторять, поступление в бюджет падать, средство не хватать не только на детский пособие, на летний отдых ребенок, но и на трансферт в регион, и на выплата денежный довольствие военнослужащий, и на поддержка пенсионный фонд. поэтому сейчас конкретный ответ правительство давать не мочь, хотя держать этот проблема в поле зрение. (шум в зал.)
председательствующий. ну, это он такой получать ответ. уважаемый депутат, мы весь вопрос проголосовать. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. почему не хватать деньги на ребенок, офицер, солдат? потому, что в страна страшно воровать. вот писать "новый известие", что в министерство путь сообщение - нарушение и хищение на сумма 4,5 миллиард доллар. газета "сегодня" писать об афера, писать о то, что закупаться иностранный имущество, а не свое. "экономический газета" писать, что даже рельс закупаться за граница. уж чугун-то мы всегда быть свой обеспечивать. и так далее. газета "коммерсант-дейли" писать, что министр аксененко являться самый богатый человек. ну, если это не так, счетный палата сказать. но ведь все готовый для проверка, что жулик защищать? мочь быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, альберт михайлович предлагать вернуться к голосование по включение в повестка день постановление о поручение счетный палата. я тоже не понимать, почему мы бояться давать этот поручение. ставить на голосование: включать в повестка день постановление о поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
включаться вопрос в повестка день. депутат лыжин, пожалуйста.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, когда я свой предложение озвучивать, я понимать так, что вы уже давать поручение соответствующий комитет подготовить постановление об обращение к президент, чтобы он выступать перед российский народ.
председательствующий. нет, это не включать в повестка день.
лыжин ю.в. вот я просить еще раз проголосовать.
председательствующий. вернуться к ваш вопрос.
лыжин ю.в. да, вернуться и проголосовать.
председательствующий. вернуться к голосование по тот предложение, который сделать юрий васильевич лыжин. рыжков просить слово по мотив.
рыжков в.а. юрий васильевич, уважаемый, вы подумать, вы предлагать включать в повестка день дума непонятно что: обращение к президент, чтобы он появляться перед свой народ. ну как это можно так формулировать? ну это совершенно ни в какой рамка не лезть. подготовить хоть какой-то текст под этот дело. что это за обращение?
председательствующий. пожалуйста, лыжин. и все, быть голосовать. мы застревать.
лыжин ю.в. уважаемый депутат, вы говорить, верно, не вы, а средство массовый информация, что у мы отсутствовать исполнительный власть. владимир александрович, президент - высокий исполнительный власть, он не то что по просьба, по обращение, он уже должный быть два неделя то назад выходить и сказать народ, что мы ждать здесь.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по предложение юрий васильевич лыжин. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать предлагать юрий васильевич лыжин вопрос в повестка день. сергей сергеевич, потом я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, по ведение - депутат семенов.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! я вновь привлекать ваш внимание к неудовлетворительный работа группа электронный голосование. когда мы голосовать по вопрос о дача поручение счетный палата, у мы семь депутат проголосовать против, в итог результат - весь лишь трое против. это постоянно какой-то ошибка, и поэтому нельзя голосовать по вопрос о назначение на должность председатель правительство открыто, нужно тайно, раз не работать электроника, или вручную. ну, нельзя голосовать вот такой образ, когда техника не работать.
председательствующий. к сожаление, наш электронный система безгласный, она не мочь отвечать на весь этот политический вызов. я еще раз просить проверять электронный система. но когда от один фракция один человек за несколько голосовать, можно совершать ошибка, нажимать не на тот кнопка. давать мы с этот электроника заканчивать, она еще раз проверять. надо, мочь быть, и карточка депутат проверять, мочь быть, там что-то размагничиваться. ставить на голосование... соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с учет состояться обсуждение по вопрос 5 и в связь с возникать необходимость проведение дополнительный консультация с президентский сторона по данный вопрос комитет предлагать он снимать с сегодняшний...
председательствующий. комитет предлагать - это регламентный норма, совершенно нормально - перенести рассмотрение пункт 5 повестка день. убирать. уважаемый коллега, ставить на голосование повестка день в целое. потом, после голосование, борис александрович. вы опять быть про группа электронный голосование рассказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. слово борис александрович моисеев, по ведение.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы быть единственный способ предъявление претензия по работа электронный система голосование. каждый депутат, который считать, что его пульт неисправный, должный подавать соответствующий заявка. после это группа электронный голосование проверять работа карточка и соответствующий гнездо. и если быть неисправность, то мы мочь вернуться к голосование. если неисправность нет, то претензия признаваться необоснованный.
председательствующий. ну, ясно. группа электронный голосование работать с карточка, а кто-то работать с депутат, да, таков ваш предложение? ясно. (оживление в зал.) повестка день мы утверждать. уважаемый коллега, рассматривать пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (третий чтение). вячеслав иванович овченков, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." проходить лингвистический и юридико-технический правка. и сегодня комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать этот законопроект на третий чтение. просьба соглашаться с мнение комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, третье чтение не предполагать обсуждение. весь экспертиза проводить, закон готовый. ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. о регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. мы хорошо знать, о чем идти речь. речь идти о повышение роль государство в регулирование тариф. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
318 голос за. вячеслав иванович, давать готовить к подпись. сегодня же передавать в совет федерация. переходить к блок отклонять закон. пункт 3 повестка день: закон о статус депутат. я просить все внимательно послушать. очень важный вопрос - закон, который касаться каждый из мы с вы. слово предоставляться представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. приготавливаться елена борисовна мизулина. я просить константин сергеевич, александра дмитриевич жуков приседать и послушать. сергей александрович глотов, просьба: чуть тихо. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать вы, что президент не отклонять, а вернуть без рассмотрение принимать вы и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". причина возвращение являться то, что закон, предусматривать расход за счет федеральный бюджет, быть вносить без заключение правительство. к настоящий время, как вы знать, после обращение совет государственный дума заключение правительство получать. заключение отрицательный, но с точка зрение статья 104 конституция это не иметь юридический значение, поскольку вы принимать решение. главное - процедура должный быть соблюдать. сейчас, после получение заключение, вы вправе принимать этот закон либо сразу в целое согласно ваш регламент, либо в три чтение. но процедура должный быть повторять с момент первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! 3 июль мы с вы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". этот закон быть одобрять совет федерация, направлять президент, и президент, как вы слышать, вернуть без рассмотрение этот закон в государственный дума, так как не быть заключение правительство. сегодня в 9 час 45 минута я вручать заключение правительство, подписывать виктор степанович черномырдин. этот заключение отрицательный. какой аргумент выдвигать правительство в отношение этот закон? во-первых, правительство указывать на то, что мы должный сокращать депутат размер ежемесячный вознаграждение, который планироваться на выплата вознаграждение наш помощник. в действующий закон и в закон, который вы сейчас рассматривать, сохранять два ежемесячный депутатский вознаграждение. вот фонд оплата труд помощник. правительство просить, чтобы мы устанавливать 1,65. в рабочий группа мы рассматривать различный вариант размер фонд оплата труд помощник (вы знать, что рабочий группа работать почти год), в тот число быть вариант и 1,5 депутатский ежемесячный вознаграждение, и 1,25, то быть быть разный вариант. останавливаться на то, чтобы сохранять действующий порядок. и исходить мы из то, что закон, который мы сейчас рассматривать, содержать пункт 8 статья 6 и статья 34, где записывать, что весь расход, предусматривать настоящий закон, устанавливаться в предел средство, предусматривать в федеральный бюджет на содержание государственный дума, на содержание совет федерация и на содержание каждый депутат и каждый отдельный член совет федерация. теперь так предусматривать наш закон. поэтому, если не быть хватать средство для то, чтобы фонд оплата труд помощник быть в два ежемесячный депутатский вознаграждение, мы с вы каждый год после утверждение бюджет на очередной год в течение месяц, не поздно, быть определяться в рамка тот средство, который выделять на государственный дума и на совет федерация. так что давать возражение правительство о то, чтобы мы снижать фонд оплата труд помощник практически поглощаться статья 6 и статья 34 наш закон. правительство просить сокращать численность помощник, работать на общественный начало. я удивлять этот возражение, так как в соответствие с ранний предложение правительство, высказывать еще в декабрь 1997 год, мы уже учитывать это пожелание. у мы число помощник на общественный начало не быть ограничивать в действующий закон, так пока и сохраняться. мы записывать в статья 36, что у мы сегодня число помощник на общественный начало - не более 30 человек. то быть мы ограничивать число помощник. возражение правительство заключаться также в то, что в данный закон мы предусматривать пенсионный обеспечение депутат государственный дума и член совет федерация. но и в действующий закон пенсионный обеспечение в статья 28 предусматривать. мы уточнять порядок. откуда браться этот средство? из федеральный бюджет, за счет пенсионный фонд. как происходить начисление, как быть в случай досрочный роспуск государственный дума? вот этот вопрос мы уточнять в новый вариант закон о статус депутат. ничто дополнительный в часть расходование средство на выплата пенсия депутат государственный дума, член совет федерация новый вариант закон не предусматривать. никакой норма, который бы предусматривать выплата из пенсионный фонд, то быть за счет наш гражданин, опять же этот закон не предусматривать. поэтому возражение правительство просто непонятно. следующий возражение заключаться в то, что незачем регламентировать в этот закон порядок материальный обеспечение член семья умерший депутат государственный дума и член совет федерация, раз быть федеральный закон. так мы и хотеть бы, чтобы один закон, предусматривать наш статус, объединять весь норма, который связанный с этот статус или вытекать из этот статус, в тот число и все, что связанный со смерть депутат государственный дума, член совет федерация. закон, на который ссылаться правительство, потому и появляться, что этот норма нет в действующий закон "о статус...". включая этот норма, мы то самый устранять какой-либо противоречие в действующий законодательство, делать более полный закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация. правительство высказывать возражение (вот на страница 2 мочь посмотреть) по повод то, что мы по-разному регламентировать расход, связывать с осуществление парламентский полномочие член совет федерация и депутат государственный дума. правительство мы указывать, что мы должный одинаково устанавливать и для член совет федерация, и для депутат государственный дума, что этот расход должный равняться пять минимальный размер оплата труд. но мы это и сделать. открывать часть 6 статья 26 новый вариант закон, который мы рассматривать, там так и написать в отличие от действующий закон, что и член совет федерация, и депутат государственный дума на расход, связывать с осуществление их парламентский полномочие, предоставляться средство в размер пять минимальный размер оплата труд. с что связанный этот возражение? видимо, у правительство быть какой-то другой вариант закон, я не знать, что они читать. следующий возражение касаться то, что размер денежный вознаграждение депутат государственный дума, а соответственно, и член совет федерация приравнивать к денежный вознаграждение федеральный министр. это действительно так. но правительство говорить: вы себя еще записывать, что в этот денежный вознаграждение включаться выплата пособие на лечение. но мы ничто новый не записывать. так предусматривать в действующий закон "о статус...". и мы, когда принимать этот концепция закон, договариваться, что в то, что касаться депутатский вознаграждение, мы исходить из концепция, принимать в действующий закон и уточнять, но не изменять в часть расход в новый вариант закон, о то, что денежный вознаграждение депутат государственный дума приравниваться к денежный вознаграждение федеральный министр и что тот выплата, который предусматривать для федеральный министр, выплачиваться и депутат государственный дума. кроме то, тот выплата, который предусматривать или уточнять настоящий федеральный закон "о статус депутат...". предусматривать действующий закон вот этот пять минимальный размер оплата труд на парламентский полномочие - сохраняться и в новый вариант. быть пособие на лечение - оно и оставаться. много, чем федеральный министр, мы получать денежный вознаграждение не быть, ибо быть специально оговорка в закон: в предел то, что для федеральный министр, включая тот выплата, который предусматривать закон "о статус...". ничто дополнительный здесь нет. и правительство высказывать возражение в часть регулирование вопрос, связывать с обеспечение депутат жилой помещение. я очень удивлять этот возражение, поскольку передо я замечание правительство, который возглавлять виктор степанович черномырдин, от 13 декабрь 1997 год. они начинаться слово: "уважаемый геннадий николаевич! в правительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус..." и так далее... "по существо указанный законопроект у мы иметься ряд замечание. мы они прилагать". в число этот замечание содержаться редакция статья, связывать с регулирование вопрос жилищный обеспечение депутат государственный дума. это поправка 17 к статья 33. этот статья быть в закон, в она предлагаться как раз вот этот вариант жилищный обеспечение: служебный жилье, пользование на условие найм и право выкуп жилье на условие, предусматривать действующий жилищный законодательство, то быть так, как и для весь другой гражданин, после то как прекращаться полномочие. мы же только дописывать, много жесткий норма сделать, что если в течение месяц после прекращение полномочие депутат государственный дума, он не освобождать это служебный жилье, то он должный он выкупать; если не выкупать, то он выселяться в административный порядок, то быть с санкция прокурор. даже не в судебный порядок. мы сделать более жесткий норма, взять за основа то замечание, который предлагать правительство. сейчас, когда мы дважды отклонять виктор степанович черномырдин, он мы писать замечание: не надо это делать, убирать. вообще тогда непонятно, как работать с наш правительство (то более с один и тот же правительство, который возглавлять опять же виктор степанович черномырдин), если там, где мы говорить правительство "да", оно мы предлагать один замечание, мы с они соглашаться - все нормально. стоиттолько в адрес правительство высказывать какой-то критический замечание правительство начинать действовать совершенно иначе. где логика? где вообще корректность взаимоотношение? то быть я лично считать, что, даже если и обижаться виктор степанович, наверное, политика такой уровень демонстрировать обида не стоить.
председательствующий. елена борисовна, давать по закон все-таки. без экскурс.
мизулина е.б. а я по закон, владимир александрович. я, конечно, понимать, что вы обидно за свой лидер, ну что ж, терпеть.
председательствующий. да я не обидно, я обидно, что вы отвлекаться от тема. продолжать.
мизулина е.б. я не отвлекаться, владимир александрович. (шум в зал.) и последний аргумент, касаться то, что этот закон якобы потребовать 130 миллион рубль в год, а деньги в бюджет нет, и поэтому правительство не поддерживать одобрение данный закон. вы раздавать справка управляющий дело государственный дума. в документ, который прикладывать к этот закон, быть полный расчет управление дело государственный дума, совет федерация, расчет по первый вариант закон, где требоваться дополнительный расход, и по окончательный вариант, где не требоваться дополнительный расход. я просить вы еще раз обращать внимание на статья 6 наш закон и статья 34, где мы четко расписывать механизм финансирование расход, предусматривать данный закон. там четко сказать: только в предел тот средство, который выделяться в федеральный бюджет на очередной год. и более то, мы с вы записывать, что каждый год не поздно месяц после принятие закон о федеральный бюджет на очередной год мы должный принимать в тот и в другой палата постановление, определять в предел этот лимит расход на содержание один депутат, один член совет федерация в рамка тот средство, который быть располагать государственный дума и совет федерация. так что каждый раз мы быть определяться, расход по какой статья мы быть с вы сокращать: по фонд оплата труд помощник, по свой депутатский вознаграждение, по транспортный расход или еще по что-то другой. это прямо зафиксировать в закон опять же в соответствие с предложение правительство, записывать в их замечание от 13 декабрь 1997 год. я полагать, что этот закон очень корректный. он соответствовать то, что хотеть бы от мы наш избиратель. он ставить депутат государственный дума и член совет федерация в часть расход на их содержание в тот же положение, в который быть находиться весь остальной государственный орган, бюджетный организация и наш гражданин: мы быть весь время урезать свой расход, если быть средство недостаточно. поэтому я полагать, что нет основание сегодня, для то чтобы отклонять данный закон. комитет просить бы он поддерживать. но надо посмотреть, как это должно быть в точный соответствие с регламент. видимо, мы надо принимать в первый чтение, и второй голосование - в целое за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега, мы многократно обсуждать. у мы, у весь фракция, позиция по данный закон единый. быть ли мы смысл задавать вопрос и обсуждать? (выкрик из зал.) быть? лдпр возражать, видимо, или свой точка зрение... жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия.уважаемый коллега, именно в ситуация тот кризис, который иметь место, обнищание человек - мы считать вообще безнравственный вынесение и рассмотрение этот закон на сегодняшний заседание государственный дума. вдвойне считать безнравственный, когда мы рассматривать закон о льгота, о защита депутат накануне возможный роспуск государственный дума. слава бог, что, мочь быть, нет телевидение, который показывать бы наш безнравственность. фракция лдпр не быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. обычно у крестьянин принимать так: умирать собираться, а жито сей. этот закон не столько нужный мы, сколько он нужный будущий дума, будущий депутат государственный дума, и я коллега призывать проголосовать.
председательствующий. спасибо. мочь ли я переходить к голосование? уважаемый коллега, по регламент... депутат мизулин еще раз просить слово. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! по повод тот реплика, который прозвучать сейчас от лдпр. учитывать то, что мы весь работать вместе, я не быть говорить о то, как представитель от лдпр работать в рабочий группа и, если бы они быть здесь, какой точка зрение они высказывать бы. это наш внутренний взаимоотношение. я сказать по повод нравственность. я полагать, безнравственный не то, что мы принимать закон, отрабатывать мы в течение почти три год. мы не в январь 1996 год принимать этот закон (то быть сразу после наш избрание), мы только через три год вынести он на рассмотрение. безнравственный в ситуация, когда мы отклонять кандидатура виктор степанович черномырдин и пока не достигать согласие с президент по повод кандидатура на должность председатель правительство, шантажировать этот закон в очередной раз государственный дума. это действительно безнравственный. я полагать, что сегодня мы рассматривать этот закон, как и другой закон, в рамка план работа государственный дума.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование? просить проголосовать. прекращать прения и переходить к голосование. (выкрик из зал.) алексей валентинович, от ваш фракция уже быть выступление, давать мы проголосовать. помнить о то, что быть камера на балкон. давать мы спокойно проводить голосование и пойти далеко. сейчас я вы давать слово, алексей валентинович. идти голосование: прекращать прения и переходить к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        98,2%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов - по мотив, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. елена борисовна, речь идти не о то, как плотно работать рабочий группа по этот закон. речь идти о момент, политический момент, когда вытаскивать вы этот закон. именно сейчас, когда все говорить об обнищание, о падение уровень, мы заниматься свой социальный льгота. ребята, ну нельзя так делать, это политически неправильный момент... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по мотив, алексей валентинович. уважаемый коллега, я ставить на голосование. (выкрик из зал.) николай михайлович, "за" и "против" прозвучать. кстати говорить, елена борисовна, виктор степанович давать заключение, как и обещать. я просто обращать ваш внимание. неважный, отрицательный или положительный, он он давать. это позволять мы сегодня голосовать по данный закон. давать уж быть справедливый до конец. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? и определяться голосование. (выкрик из зал.) в первый чтение, разумеется, как мы и договариваться, а затем принимать решение о дальнейший порядок. пока голосоваться в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, с учет то что в данный закон не изменять ни один запятая, с учет то что быть заключение правительство, с учет то, что весь процедура быть проходить, весь экспертиза получать, заключение получать, комитет, анатолий иванович лукьянов и елена борисовна просить проголосовать в целое данный закон. (выкрик из зал.) по ведение? депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, особенно наш коллега из самый могучий фракция лдпр! мы вы понимать, если сейчас буквально вы называть, сколько миллион доллар вы отдавать человек, в какой дом-интернат из свой партийный касса. не надо кричать впустую! сказать, сколько жертвовать из свой партийный касса? и мы тогда понимать, что вы болеть за народ.
председательствующий. николай михайлович, ну, мы сейчас опять порождать цепной реакция опровержение. ну, я теперь вынуждать давать слово депутат митрофанов еще раз. (выкрик из зал.) вы спрашивать харитонов зачем? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. мы содержать много детский дом и интернат в ряд область, прежде все в псковский область, в тацинский район ростовский область. список вы нужный - я вы давать! но мы сейчас прекрасно понимать политический ситуация, и такой идиотский закон в этот момент мы не заниматься. вот теперь понятно, кто вы быть, защитник... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. алексей валентинович, это не идиотский закон, он быть поддерживать оба палата. уважать свой коллега, в тот число из верхний палата. ставить на голосование: принимать данный закон в целое. просить определяться голосование. голосоваться: принимать в целое. (выкрик из зал.) изучать регламент, это полезный занятие. голосовать в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? я не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
закон приниматься в целое. просьба к комитет: подготовить сегодня же к подписание, и мы передавать он в совет федерация. пункт 4 повестка день (уважаемый коллега, просьба успокаиваться - важный закон из число антикризисный, на который давно настаивать государственный дума и совет федерация): о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" (с учет предложение президент российский федерация). слово предоставляться котенков александр алексеевич. приготавливаться владимир александрович баюнов. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! после соответствующий доработка... на наш взгляд, комитет частично учитывать предложение президент. к сожаление, не весь наш замечание учитывать, но мы считать, учитывать важность данный закон, что закон в такой вид можно принимать, а в последующий дорабатывать его принятие поправка либо в другой закон. мы согласный, что в такой вид закон можно принимать, в согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, александр алексеевич. от комитет - владимир александрович баюнов.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! да, действительно, тот предложение, который поступать от президент и от правительство, быть согласовывать согласительный комиссия, они частично принимать. и я считать, что мы сегодня должный проголосовать за данный законопроект, который сегодня так необходимый для наш экономика. я призывать все проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега... шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, сказать, пожалуйста, где этот самый, согласовывать с представитель президент, редакция? мы по этот закон не быть раздавать ничто, кроме проект постановление государственный дума.
баюнов в.а. уважаемый петр борисович, данный текст отдавать на технический размножение, и вы должный он получать в тот вид, в какой он быть. он у вы находиться на рука, уважаемый петр борисович.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? петр борисович, ну, дважды нельзя. так, быть еще вопрос? нет. ставить на голосование: принимать данный закон... (шум в зал.) от фракция кто? шелищ - от фракция.
шелищ п.б. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! во-первых, по сугубо регламентный норма мы не вправе сейчас рассматривать этот вопрос, потому что в проект постановление, за который мы предстоять голосовать, написать, что мы голосовать за закон в редакция с учет предложение президент. на самый дело мы никакой новый редакция не раздавать. и насколько я известно, она не существовать. александр алексеевич...
из зал. (не слышно.)
шелищ п.б. ну, прощать. показывать тогда (александр алексеевич говорить, что, мол, как же не существовать), тогда показывать ее, пожалуйста, мы. я не знать, за что мы собираться голосовать. я утверждать как единственный, кроме баюнов, депутат, участвовать в работа рабочий группа позавчера, что ни один предложение президент не принимать. там, в этот закон, не изменять ни слово. в тот же время, с точка зрение наш фракция,  ряд замечание президент весьма важный и существенный, они следовать бы действительно учитывать. принимать закон в тот редакция, какой быть сейчас, мы поставлять себя в крайне глупый положение, и весь страна быть над мы смеяться. хотя бы по один из пункт, который мы предстоять принимать. вот, пожалуйста, статья 17 "реклама алкогольный продукция". в она записывать: при реклама алкогольный продукция с содержание этиловый спирт не много 13 процент объем готовый продукция (то быть это пиво, сухой вино, джин-тоник и так далее) должно использоваться не мало половина рекламный время, или площадь, для информация население о вредный последствие употребление алкогольный напиток и способ определение их фальсификация. представлять себя, как быть выглядеть реклама пиво, в который половина время, или место, использоваться для объяснение то, что пиво вредный и пить он не следовать. это просто... ну, на мой взгляд, мы становиться посмешище. и быть более серьезный вещь. здесь вводиться, например, такой норма, по который импорт, в тот число импорт то, что не производиться в россия, полностью вообще прекращаться, потому что от организация-импортер требоваться, чтобы уставный капитал быть не мало 40 тысяча минимальный размер оплата труд, это полмиллиона доллар. как я сообщать, сегодня в россия нет организация с такой уставный капитал, и зачем это надо, совершенно непонятно. и много другой еще быть момент, по который создаваться правовой неопределенность. скажем, определение квота для субъект российский федерация по спирт в соответствие с этот редакция являться предмет совместный ведение федерация и субъект. и никто не смочь объяснять, включая владимир александрович, какой же образ быть определяться какой область какой квота. и я мочь бы много еще сказать по этот повод, если быть бы время. на мой взгляд, действительно закон важный, но он очень недорабатывать. надо его приводить в порядок и тогда принимать. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять время.
шелищ п.б. кроме то, я хотеть бы вы напоминать, что в январь прошлый год мы с вы принимать специальный закон изменение в действующий закон о госрегулирование алкогольный продукция, в который мы исключать из-под его юрисдикция пиво. это мы не просто так принимать - быть достаточно серьезный требование и со сторона производитель пиво, и со сторона население. сейчас мы опять не мытье, так катание протаскивать пиво туда. и я казаться, что большинство депутат просто на это не обращать внимание, но мы еще услышать масса претензия в свой адрес по этот повод. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, отвечать.
баюнов в.а. спасибо.
председательствующий. особенно, что касаться пиво. вы, по-моему, собирать даже ассоциация пивоваров. ну, рассказывать.
баюнов в.а. 18-го. уважаемый петр борисович, вы, как никто, очень хорошо знакомый с этот законопроект, потому что мы с вы вместе начинать в наш комитет работать над этот закон. этот закон быть принимать в три чтение конституционный большинство. и мы сегодня рассматривать только тот замечание и предложение, который быть давать президент и правительство. сегодня в целое текст не рассматриваться, он принимать. предложение президент согласовывать, и поэтому мы голосовать сегодня за предложение президент и правительство.
председательствующий. ну, отвечать на тот вопрос, что он задавать: по реклама, по пиво.
баюнов в.а. хорошо.
что касаться пиво. ваш предложение на заседание согласительный комиссия 7-го число быть таков, что нужно создавать отдельный закон по пиво и натуральный вино. это ваш предложение принимать. вчера я встречаться с шишин владимир дмитриевич: 18-го число я выходить на их ассоциация, и мы быть далеко работать над этот закон. а индивидуальный закон мы не ущемлять наш российский производитель-пивник, а, наоборот, мы давать они больший поле деятельность на наш российский рынок. но я с вы соглашаться в то, что мы действительно вводить ограничение на ввоз пиво из-за рубеж.
председательствующий. импорт.
баюнов в.а. импорт, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, я задавать этот вопрос. вы видеть, что быть открытый письмо, обращать к мы от имя пивоваров. как я объяснять владимир александрович баюнов, они этот письмо написать, прочитывать первый вариант закон, где быть пиво. баюнов объяснять, что в этот редакция закон интерес отечественный пивовар не ущемляться никой образ.
но, владимир александрович, пояснять вы сам. потому что письмо быть адресовать и дума.
баюнов в.а. правильно. вот этот письмо, который быть написать ассоциация пивник. первый пункт: введение плата за лицензирование производство и оборот пиво, по который они обращаться. это относиться совершенно к другой закон. это относиться к закон о лицензирование, а не к закон о государственный регулирование. это первый.
второй. об увеличение... то, что касаться наклеивание спецмарка. этот предложение быть действительно глупый, мочь быть, с наш сторона. оно вычеркнуть, и в данный закон уже место это нет. то быть мы исправлять с учет предложение пивник.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный закон с учет предложение президент. пожалуйста.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься.
так, мы еще смочь... мы пункт 5 перенести по предложение комитет. давать мы сейчас переходить к пункт 6. проект федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация", второй чтение.
евгений викторович бученков, пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый коллега, на прошлый заседание, в пятница, мы заслушивать доклад по этот закон во второй чтение, но мы не успевать за неимение время проголосовать за отклонять и принимать поправка. мы предлагать 88 поправка, который быть записывать (в тот число 40 поправка субъект российский федерация), принимать и 26 поправка отклонять.
сегодня утро вы раздавать еще один поправка, который представлять валентин степанович романов. он она оглашать в прошлый раз: предлагать с группа депутат пункт 4 статья 5, разрешать аренда гражданский аэродром иностранный юридический лицо и международный организация, исключать. обоснование он приводить, и оно у вы иметься на рука. поэтому я просить без повторение, геннадий николаевич, поставлять на голосование вопрос о принимать поправка и отклонять поправка к этот законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений викторович.
уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование предложение комитет по таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. включая то, о что сказать автор законопроект.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
второй таблица где у мы? таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо большой, евгений викторович.
уважаемый коллега, я зачитывать депутатский запрос перед перерыв.
депутат авалиани - скуратов, абельцев - скуратов, абельцев - путин, чистоходов - скуратов, венгеровский - сапиро, бабурин - черномырдин,мартынов - бордюжа, грачев - скуратов, бученков - скуратов, веселкин черномырдин, леончев - скуратов, чернышев - черномырдин и дубинин, грешневиков - скуратов.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. просьба срочно проходить в зал заседание. время уже 12.31. просить приготавливаться к регистрация. георгий иванович, владимир сергеевич, проходить на свой место, приготавливаться к регистрация. просьба ко все проходить на свой место. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый коллега, просьба быть предельно внимательный, идти регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. кто без карточка, подходить к стол секретариат и зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 06 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать работать. я обращаться по наш телетрансляция к геннадий васильевич кулик. уже третий случай подряд, когда он обозначать в повестка как докладчик, но отсутствовать в зал. я просить он срочно проходить в зал заседание. и по следующий вопрос он тоже докладчик. давать сделать так: коль скоро опаздывать докладчик (а он у мы докладчик и по седьмой, и по девятый вопрос), а следующий идти блок 10.1 и 10.2, мы переходить к закон виктор иванович илюхин, который находиться в зал, как и александр алексеевич котенков. что вы предлагать? депутат сухой, пожалуйста. слушать вы, по ведение ваш предложение.
сухой н.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по пункт 9 я быть докладывать по поручение комитет. это по ставка земельный налог.
председательствующий. поручать вы докладывать, да?
сухой н.а. да.
председательствующий. ну хорошо. тогда, виктор иванович, если вы не возражать, мы переходить к вопрос 9, а ваш - следующий. по пункт 9 повестка день "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" (о ставка земельный налог) слово предоставляться депутат сухой николай авксентьевич. пожалуйста.
сухой н.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ну, как уже говорить депутат кулик во время рассмотрение повестка день сегодняшний заседание, необходимость включение в повестка день закон об индексация ставка земельный налог вызывать то, что быть издавать указ президент по этот налог, который быть предусматривать четырехкратный увеличение ставка земельный налог по основной категория налогооблагаемый земля. это, конечно, вызывать очень большой нарекание, в первый очередь со сторона владелец земельный участок, владелец садово-огородный участок, руководитель сельскохозяйственный предприятие и целый ряд другой категория население. конечно, ставка, увеличивать в четыре раз, очень большой, и возмущение быть, так сказать, во весь регион, и очень интенсивный. ранее мы представлять закон, который в значительный степень дифференцировать ставка земельный налог. бюджетный комитет вносить предложение дифференцировать следующий образ: сохранять ставка земельный налог по сельскохозяйственный земля, земля в район сельский населенный пункт, а также земля садово-огородный участок. владелец садово-огородный участок у мы около 20 миллион, если добавлять член семья, то можно сказать, что около 70 миллион население владеть такой участок, и они являться подчас основной источник жизнь для этот человек. поэтому этот закон в значительный степень дифференцировать указ президент, и, конечно, пока правомерность указ быть рассматриваться в конституционный суд или в другой инстанция, сейчас необходимо принимать этот закон, с то чтобы снимать вот этот напряжение. вместе с то, конечно, необходимо вносить дифференциация по ставка земельный налог в связь с предстоящий принятие бюджет на 1999 год, и здесь должно быть ясно, по какой база он считать. в основное земельный налог использоваться на конкретный цель - это повышение плодородие земля, землеустроительный работа, а также инженерный обустройство сельский населенный пункт. налог по свой, так сказать, совокупность небольшой, он составлять, если посмотреть по бюджет этот год, около 10 миллиард рубль, в тот число федеральный часть - 2,6 миллиард. естественно, это крайне недостаточно для решение тот проблема, о который я говорить, - повышение плодородие земля и так далее. безусловно, требоваться увеличивать расход на этот цель. если мы принимать закон в тот редакция, который мы представлять, это позволять в какой-то степень увеличивать объем средство, направлять на повышение плодородие земля. налог контролировать достаточно и хорошо собирать. в прошлый год практически налог быть собирать на 100 процент, единственный - он плохо перечисляться в федеральный часть. перечислять быть только лишь 500 миллион рубль, что составлять только 25 процент федеральный часть. многий регион отказываться перечислять в федеральный бюджет этот налог. мы недавно принимать закон о порядок взимание этот налог, там предусматриваться внесение его через казначейство в значительный часть, кроме налог, который оставаться в ведение сельский администрация, и я думать, что упорядочение этот механизм позволять сформировывать в федеральный бюджет ресурс для то, чтобы направлять они в первый очередь на повышение плодородие почва. согласно закон о плата за земля, еще раз повторять, земельный налог являться, по суть дело, единственный источник, который мы направлять на повышение плодородие почва. сколько бы мы ни говорить о продовольственный безопасность россия, все нужный учитывать один: что продовольственный безопасность, по суть дело, формироваться из два составлять - этот плодородие земля россия и эффективный использование этот земля. и естественно, мы нельзя политизировать этот закон. он не иметь никакой политический акцент. весь владелец земля должный платить за земля. другой дело, конечно, должно учитываться экономический состояние владелец земля. поэтому мы так дифференцированно подходить к подготовка этот законопроект. большой просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. законопроект рассматриваться в первый чтение, обсуждаться концепция данный закон. быть ли вопрос к комитет и к докладчик? нет вопрос. присаживаться, николай авксентьевич, спасибо. быть ли у мы необходимость в выступление представитель фракция, депутатский группа? быть. от фракция кпрф - депутат шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, фракция компартия российский федерация еще раз тщательно изучать вносить аграрный комитет (и бюджетный комитет) проект закон о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в часть увеличение налог на земля. мы приветствовать такой позиция комитет, бюджетный комитет, что касаться ограничение действие указ президент, потому что указ действительно без разбор увеличивать ставка налог на земля в два - четыре раз. поэтому правильный, что комитет подготовить такой законопроект. но при тщательный рассмотрение выясняться следующий. они в свой законопроект, в статья 14, предлагать устанавливать с 1 сентябрь по 31 декабрь 1998 год с коэффициент 2 (то быть в два раз увеличивать) налог на земля для земельный участок в граница городской и поселковый черта, занимать жилищный фонд, а также (перечислять, чтобы все быть ясно, о чем идти речь) для личный подсобный хозяйство, дачный участок, индивидуальный и кооперативный гараж. далеко. с коэффициент 4 - вноситься предложение для весь прочий категория земля. и ряд другой замечание там, который вы все прочитывать. в чем вопрос, почему мы не быть голосовать за такой проект закон? он вызывать (не этот проект, а этот предложение, который быть сформулировать в указ президент, об увеличение в два - четыре раз) возражение у человек, проживать в поселок городской тип, у человек, который заниматься, в общий-то, свой хозяйство, а также работать на дачный участок, иметь подсобный хозяйство и так далее. подобный увеличение налог в условие такой экономический разруха и такой тяжкий жизнь, который складываться, не мочь быть поддерживать мы, государственный дума. это не лоббирование, это сущность. я нельзя никак, так сказать, уличать в то, что я не заинтересованный, чтобы деньги направляться затем для повышение плодородие. я за это. но я предлагать другой вариант (и этот вариант быть поддерживать на наш фракция): чтобы мы вместо предлагать аграрный и бюджетный комитет увеличение налог в такой размер вносить в пятница предложение о мораторий на существующий норма платеж, не трогать, не увеличивать перечислять я здесь (из проект предлагать закон) размер налог и сохранять этот норма на определенный период, в течение который быть решать многий вопрос, связанный с земля. второй, что очень важный. мы действительно направлять (хотя депутат кулик говорить, что они направлять) в конституционный суд запрос, в верховный суд, прощать, с то, чтобы выяснивать и получать ответ. это антиконституционный мера, когда президент брать на себя функция законодатель и на уровень указ, в указный порядок устанавливать налог по главный объект эксплуатация, то быть по земля. поэтому мы предлагать сегодня... по крайний мера, они мочь бы снимать сегодня. ну раз так случаться, мы быть голосовать против этот вариант, а в пятница вносить вот то, о что я здесь докладывать.
председательствующий. спасибо. "лдпр"? "ндр"? (выкрик из зал.) один секунда, геннадий васильевич. "яблоко"? грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". я вынуждать извиняться, я не знать решение фракция по этот вопрос. но то не менее я хотеть воспользоваться случай и сказать, что очень неверный мысль внушаться многий депутат, в тот число и наш правительство, о то, что можно перенести налог с один группа население на другой. когда фискальный нагрузка чрезмерный в страна, тот любой увеличение налог, где бы оно ни происходить, вредно - быть то на малый бизнес, быть то на аграрий. конечно же, я решительно против это.
председательствующий. хорошо. от аграрный депутатский группа и комитет по аграрный вопрос - алексей андреевич чернышев, пожалуйста. ну, пожалуйста, пусть с трибуна, он все-таки председатель профильный комитет и одновременно от депутатский группа. вопрос-то серьезный.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, действительно вопрос очень серьезный. я встречаться с некоторый депутат из фракция и объяснять наш позиция, наш комитет. она заключаться в то, что сегодня можно быть бы соглашаться с такой проект прежде все из-за то, что сегодня надо приостанавливать действие указ. наш обращение в конституционный суд, в верховный суд потребовать много время. сегодня уже фактически взиматься весь налог в четырехкратный размер - это гражданин, пенсионер, сельскохозяйственный предприятие, промышленный предприятие. то, что предлагать виктор степанович шевелуха, что мы в пятница принимать закон и вводить мораторий на этот налог (то быть не изменять ставка земельный налог), - это занимать очень много время. и мы с вы, виктор степанович, абсолютно не уверенный, подписывать ли такой закон президент, потому что он издавать указ. он не быть подписывать закон, направлять против свой указ. обвинение в то, что этот закон перелагать налоговый бремя с один на другой, неверно. я вы сказать, что сегодняшний положение агропромышленный комплекс таков, что ни в кой случай нельзя на сельскохозяйственный земля, на земля человек, который заниматься садоводство и огородничество, увеличивать налог, поэтому этот закон направлять именно на поддержка низкооплачиваемый, незащищенный слой гражданин. их огромный количество, миллион, у мы в страна. данный закон не повышать ставка земельный налог для этот гражданин. что касаться промышленный предприятие и вообще судьба этот налог. если посмотреть по итог за прошлый год, то мы собирать всего налог (послушать, вот официальный данные) по прошлогодний цена 9434 миллиард рубль. это по страна. из они в федеральный бюджет мы перечислять только 1068 миллиард - из девять только один на федеральный уровень! этот налог оставаться в субъект российский федерация, в край, республика, и он пойти на нужда край и область. это во-первых. из 1 триллион 68 миллиард, уже по новый деньги, только москва и санкт-петербург перечислять половина этот сумма - 51 процент. вот кто перечислять для федеральный нужда половина - два только город! далее. действительно ли большой сегодняшний ставка земельный налог для промышленный предприятие, и насколько он увеличиваться. я вот взять данные по наш оренбургский область, там быть промышленный город, такой, как город орск, быть чисто сельскохозяйственный район и так далее. так вот сегодня промышленный предприятие в черта город орск быть платить за гектар 5 тысяча рубль. если взять в среднее (в среднее 3 гектар), завод в город быть платить 15 тысяча рубль. много это или мало? это в год налог. далеко. если промышленный предприятие располагать за предел населенный пункт, то за гектар они платить 400 рубль. много это или мало? это, товарищ, мизер. я понимать, что сегодня обстановка на промышленный предприятие тяжелый. но взять статистический данные: за полугодие этот год финансовый результат, сальдировать финансовый результат положительный. что это такой? прибыль минус убыток составлять 55 миллиард рубль. это промышленность, транспорт, строительство. 55 миллиард результат положительный. вы представлять, из этот сумма какой быть мизер уплачивать налог? о что мы говорить? поэтому обвинять разработчик, что этот закон мы хотеть увеличивать налоговый бремя на промышленный предприятие и так далее, - это необъективный обвинение. и я еще раз это вот цифра вы объяснять. это, конечно, непопулярный мера, потому что увеличиваться в двай в четыре раз. какой компромиссный предложение? наш аграрный депутатский группа и наш комитет поддерживать этот вариант закон, если мы протокольно записывать, что коэффициент 4 мы из он убирать. и все остальное увеличиваться на коэффициент 2. сумма я на пример оренбургский область вы сообщать. еще раз повторять, что на гражданин, который заниматься садоводство, огородничество, - жить ли они на село или в город - этот налоговый увеличение не распространяться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. но это все можно как раз во второй чтение сделать - то, что вы предлагать. так, группа "народовластие"?.. группа "российский регион". геннадий иванович райков, пожалуйста. потом - представитель правительство, президент, и голосовать. выступать докладчик.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в общий-то, здесь выступать товарищ шевелуха, и мы поддерживать его выступление в данный план. почему? вот сегодня выступать уважаемый председатель комитет. он приводить данные по оренбургский область. я тоже приводить данные: быть тюменский аккумуляторный завод. почему указ президент приходить об увеличение плата в четыре раз? во-первых, завод платить 45 миллион, а не копейка, за земля, потому что он аккумуляторный, там большой очистный сооружение. увеличение в четыре раз - он сейчас надо платить 225 миллион. это уже предъявлять. второй. элементарный вопрос. завод иметь приписной хозяйство, 9 тысяча гектар, в нижнетагильский район. платить 20 миллион налог. сегодня увеличивать в четыре раз, он вынуждать быть сдавать этот приписной хозяйство, и сегодня там просто разграбить территория, который завод рано держать! вот конкретно к что приводить повышение ставка. на пример конкретный завод пояснять. можно приезжать туда и познакомиться с директор. поэтому мы вот подавать в конституционный суд на указ президент. но в общий-то, не особенно этот законопроект отличаться от указ президент. с один сторона, дума голосовать, чтобы подавать в конституционный суд на незаконность указ президент согласно конституция, с другой сторона, пытаться принимать аналогичный закон. поэтому надо быть бы, наверное, до решение конституционный суд в конечный счет рассмотрение этот закон все-таки откладывать.
председательствующий. ясно. геннадий иванович, а завод быть платить весь этот время четырехкратный ставка? давать мы послушать представитель правительство, президент, потом по мотив - кулик, и быть голосовать.
кульков е.а., исполнять обязанность статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по земельный политика, строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что около два месяц назад приблизительно такой же вариант закон предлагаться ваш внимание. и также предлагаться подход, который предусматривать дифференцированный порядок исчисление и уплата налог. правительство к текст, который вносить депутат, не иметь возражение и замечание и полностью с он согласно. спасибо.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять то, что сказать представитель правительство: сейчас депутат предлагать фактически тот же законопроект, который вы отклонять в правительственный редакция. я единственный, хотеть бы на реплика один из депутат отвечать: президент не мочь не подписывать закон, принимать в установленный конституция порядок. и его указ действовать лишь до тот пора, пока не вступать в сила федеральный закон. естественно, что с момент вступление в сила данный закон, если он быть принимать, указ президент утрачивать сила.
председательствующий. уважаемый депутат, от комитет по бюджет просить слово по мотив кулик геннадий васильевич. и быть голосовать. пожалуйста, по мотив.
кулик г.в. первый. бюджетный комитет единогласно принимать решение обращаться в конституционный суд за разъяснение о незаконность действие президент в отношение этот указ и ряд другой решение. поэтому мой позиция здесь совпадать с позиция мой коллега из компартия и весь остальной, кто возмущаться деятельность правительство и президент. второй. факт таков, что, еще раз повторять, срок рассмотрение мы неизвестный, а взимание этот налог уже начинаться. поэтому наш предложение базироваться на то, чтобы из два зло не два выбирать, а хотя бы выбирать один. и вывести из-под повышенный налогообложение прежде все производитель продовольствие. что касаться замечание депутат шевелуха, то я хотеть сказать следующий: да, дума мочь очень многое. но поверять я, в пятница даже рассматривать никто не быть ваш законопроект. потому что по наш регламент он должный проходить комитет и комиссия - раз, и получать заключение правительство - два. мы ждать заключение правительство на этот законопроект 54 день. я думать, что мы быть ждать заключение на ваш законопроект, какой бы он хороший, блестящий ни быть, еще месяц. потом - совет федерация. то быть, короче, за 1998 год мы заплатить четырехкратный ставка. я к ваш разум обращаться: как хотеть, но давать спасать тот, кто действительно заниматься производство сельскохозяйственный продукция, принимать они этот закон! пожалуйста, вносить ваш вариант. добиваться быстро заключение правительство - на следующий день принимать. но быть регламент, с нарушение он никто не утвердить этот закон, то более президент, который подписывать указ. мы любой закон должный принимать чистый с точка зрение соблюдение регламент. сейчас сделать все по регламент. абсолютно весь. поэтому сам решать, как вы относиться. я просить поддерживать.
председательствующий. шевелуха виктор степанович - по ведение, пожалуйста. да, я видеть. обязательно, да. мы нужно находить выход, потому что...
шевелуха в.с. владимир александрович!
председательствующий. да.
шевелуха в.с. я хотеть на ваш реплика прореагировать и сказать, что вы абсолютно не правый, когда сказать, что можно ко второй чтение изменять размер коэффициент - четырехкратный... нет, извинять, это концепция. извинять, пожалуйста, или двукратный, или четырехкратный снятие. что вы? о что вы говорить? это первый. второй. я тоже предлагать, чтобы быть выдерживать чистота закон. она, этот чистота, сейчас состоять в то, что вносить практически тот же самый проект, который в указ президент, за небольшой исключение. поэтому я считать, что сегодня в концепция сохраняться возможность резкий увеличение налог на использование земля человек необеспеченный, - обращать внимание весь депутат. и ничто не происходить за месяц. снимать уже четыре месяц подряд этот налог по указ президент. еще один месяц, а далеко надо принимать решение, который вносить коммунистический фракция. или добиваться разъяснение, или принимать мораторий.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич - по мотив.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не быть вдаваться в регламентный норма прохождение тот или другой законопроект. на мой взгляд, разработчик предлагать законопроект вольно или невольно просто проявлять какой-то лукавство. с один сторона, они мы преподносить этот законопроект как противовес указ президент, незаконный указ президент - сказать так, а с другой сторона, так и проглядываться желание за счет то, чтобы, сказать так, обдирать другой часть наш экономика - иметься в вид промышленный предприятие, да и частный сектор, пополнять казна, скажем так, аграрный сектор. здесь коллега ссылаться на запрос в конституционный суд и так далее. я просто приводить недавний пример, о который все почему-то забывать. надо обращаться... ну, в конституционный суд, сам себя - мы обращаться туда или собираться обращаться. но у мы быть верховный суд, и мы знать, еще не проходить и два-три неделя, как такой обращение в верховный суд позволять останавливать действие указ президент об увеличение ставка отчисление во внебюджетный фонд. так вот, если товаропроизводитель аграрный сектор действительно желать отстаивать свой право и считать действие президент и его указ незаконный, неконституционный, надо не ждать решение конституционный суд, а надо обращаться сейчас в верховный суд, для то чтобы отстаивать свой позиция. именно поэтому наш товарищ шевелуха виктор степанович и обращаться от имя фракция с предложение сегодня не рассматривать этот закон, потому что заведомо известно, что он не пройти, а вместе с разработчик подготовить приемлемый вариант, для то чтобы противодействовать этот неконституционный предложение или неконституционный указ. мы понимать, что ставка налог на земля необходимо пересматривать в нынешний время... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я сделать ошибка и позволять прения пойти по второй круг. весь фракция высказываться, точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы прекращать прения?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. адриан георгиевич, ваш комитет не являться разработчик. кто за то, чтобы прекращать прения? голосоваться предложение прекращать прения. сейчас мы проголосовать ваш предложение отдельно. давать вы слово. все предельно же ясно, адриан георгиевич, все прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. но депутат пузановский настаивать на выступление. пожалуйста, пузановский. по мотив голосование - пузановский. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, особенно коллега из фракция кпрф! основной ваш довод заключаться в то, что предлагать законодательный мера являться перераспределительный и за счет промышленность пытаться поправлять дело в сельский хозяйство. к ваш сведение, при общий неблагоприятный экономический развитие из-за "ножницы" цена из сфера сельский хозяйство в промышленность за последний три год быть перераспределять порядок 11 миллиард доллар. то, что сегодня предлагать аграрий, - только малый часть то, что необходимо для развитие. а без перераспределение мы не решать главный задача, который ставить, надеяться на подъем аграрный сектор. вы поступать в данный случай очень некорректный.
председательствующий. спасибо. точка зрение ясный. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) виктор евгеньевич, выступать все уже, прекращать прения. ставиться на голосование: принимать закон в первый чтение. прерывать голосование. чернышев.
чернышев а.а. уважаемый депутат, я просить учитывать мой предложение и протокольно записывать. и при это проголосовать за, если ставка 4 быть исключать из этот закон.
председательствующий. с учет этот предложение, который уже быть в протокол и в стенограмма, ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить определяться голосование. точка зрение весь высказывать и обосновывать весь сторона. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
закон отклоняться по концептуальный основание. не проходить. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад зампредседатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы кулик геннадий васильевич. геннадий васильевич, пожалуйста, на трибуна, вы хорошо быть видно. о таможенный тариф.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы этот законопроект обсуждать, не быть тогда заключение правительство. это касаться то, чтобы взимать определенный таможенный пошлина за ввоз валюта в россия. быть тогда принимать решение государственный дума (проводить обсуждение, отвечать на вопрос), что мы на следующий заседание, как получать заключение правительство, этот законопроект только голосовать. заключение получать, оно отрицательный, поскольку это противоречить тот соглашение, который подписывать, с международный валютный фонд, вернее, заявление правительство и центральный банк. вы решать. я еще раз повторять, суть очень простой: вводить таможенный сбор за ввоз валюта в российский федерация. много раз называться сумма, порядок - все. абсолютно весь ясный.
председательствующий. геннадий васильевич, пояснять, что речь идти о наличный валюта.
кулик г.в. речь идти не о наличный только, а о завоз валюта юридический лицо, а точно, тот банк, который иметь лицензия, включая и сам центральный банк. закон абсолютно простой и понятный. я просить он поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, геннадий васильевич правый: мы обсуждать и задавать вопрос. быть ли мы необходимость повторять этот процедура? нет. присаживаться, геннадий васильевич. но я обязанный давать слово представитель президент и правительство, если они быть настаивать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в принцип вы должный повторять процедура внесение и принятие этот закон, учитывать, что не быть заключение. поэтому я просить внимательно относиться к правильность соблюдение процедура в данный случай. если заключение получать, закон приниматься в первый чтение и далеко продолжаться процедура.
председательствующий. понятно.
котенков а.а. чтобы не быть сегодня ускорение: принимать он в целое.
председательствующий. нет, нет, александр алексеевич. мы ничего ненарушать. вопрос быть включать палата в повестка день. право палата решать ограничиваться доклад, который сейчас прозвучать, или проводить развернутый обсуждение. палата решать, что нет необходимость повторять. заключение на рука депутат, в первый чтение он еще не голосоваться. это быть сделать только сейчас.
котенков а.а. я иметь в вид, что если вы в стенограмма, в протокол отмечать, что обсуждение проходить рано, а сейчас только голосование, то это неправомерный. вы заключение получать, сейчас ваш право - обсуждать, не обсуждать, но он вносить у вы впервые сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, я для стенограмма и для протокол говорить: кто за то, чтобы... давать мы проголосовать, чтобы мы потом не упрекать в нарушение регламент. кто за то, чтобы ограничиваться доклад кулик по данный закон, который сейчас прозвучать, и прекращать прения по данный вопрос с учет весь обстоятельство? кто за этот предложение? просить проголосовать. определяться голосование. прекращать обсуждение и переходить к голосование. так что, александр алексеевич, весь в рамка процедура. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. это процедурный вопрос. ставиться на голосование... до голосование по мотив - решульский, пожалуйста.
решульский с.н. чтобы быть полный регламентный чистота, мы весь подтверждать, что наш предыдущий выступление относиться к сегодняшний день.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить все быть внимательный. речь идти о принятие в первый чтение проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". просить голосовать. этот закон вводиться таможенный тариф на ввоз валюта в российский федерация. первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
проект закон приниматься в первый чтение. геннадий васильевич и комитет, просьба готовить он ко второй чтение соответствующий образ. переходить к пункт 10 повестка день. я приглашать на трибуна (можно и с место) александр алексеевич котенков. речь идти о пункт 10.1: о проект федеральный закон "о борьба с коррупция". доклад полномочный представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков. приготавливаться для содоклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. александр алексеевич, к вы просьба: мочь быть, как обычно мы это делать, заодно высказываться и по пункт 10.2. - о проект постановление о совместный комиссия. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о борьба с коррупция". я хотеть вы напоминать предыстория появление этот законопроект. президент российский федерация отклонять принимать государственный дума федеральный закон "о борьба с коррупция" и одновременно вносить этот закон в редакция президент российский федерация. я известный заключение профильный комитет, и я думать, что судьба этот закон быть весьма сложный. то не менее, реагировать на просьба председательствующий, я должный сказать, что если законопроект быть отклонять, то, видимо, не стоить даже открывать дискуссия по следующий вопрос. безусловно, закон давным-давно перезревать, или проблема перезревать и нужно быть рассматривать вопрос о создание согласительный комиссия для выработка единый текст. то не менее я должный останавливаться на особенность тот законопроект, который вносить президент, поскольку по сравнение с принятый дума и отклонять президент законопроект он иметь ряд новшество, который, на наш взгляд, значительно улучшать этот законопроект. прежде все следовать отмечать, что предлагать президент законопроект предлагать расширять категория лицо, приравнивать к государственный служащий и, соответственно, подпадать под действие закон "о борьба с коррупция". по сравнение с предлагать депутат и принятый государственный дума законопроект президент предлагать включать в перечень лицо, на который распространяться действие это закон, член и сотрудник межгосударственный орган, действовать на территория российский федерация, если указанный лицо являться гражданин российский федерация и в соответствие с международный договор российский федерация на они распространяться элемент правовой статус государственный служащий российский федерация; руководитель и сотрудник центральный банк российский федерация и его учреждение, государственный внебюджетный фонд и их подразделение; лицо, привлекать государственный орган или орган местный самоуправление на договорной основа или на общественный начало для производство экспертиза, дача заключение, участие в работа экспертный комиссия или комиссия, на который возлагать принятие решение, а также для подготовка или экспертиза проект правовой акт. далеко идти перечень тематика этот правовой акт: "о предоставление физический и (или) юридический лицо в пользование или в собственность государственный или муниципальный финансовый, материальный и информационный ресурс; о предоставление физический и (или) юридический лицо льгота и преимущество при осуществление они предпринимательский деятельность; о выдача физический и (или) юридический лицо лицензия, сертификат, удостоверение и иной документ, обязательный при осуществление предпринимательский и иной деятельность; ...физический лицо, осуществлять от имя и по поручение государственный орган или орган местный самоуправление представительство этот орган в суд, другой государственный орган...; ...физический лицо, а также руководитель организация - юридический лицо, осуществлять функция консультант государственный орган или орган местный самоуправление либо выполнять по договор (контракт) отдельный функция, например, продавец в процесс приватизация государственный или муниципальный имущество...; ...гражданин, зарегистрировать в установленный федеральный закон и закон субъект российский федерация в порядок в качество кандидат на занятие выборный государственный (муниципальный) должность или кандидат в член выборный орган государственный власть..." такой образ, президент предлагать существенно расширять перечень лицо, подпадать под действие закон "о борьба с коррупция", включать сюда практически весь лицо, иметь отношение к подготовка и принятие важный государственный решение, прежде все в финансовый и имущественный сфера. президент также предлагать расширять перечень мера, направлять на предупреждение коррупция, прежде все увеличивать ограничение для лицо, занимать государственный должность, и приравнивать к они лицо, а также для государственный орган. прежде все иметься в вид невозможность один государственный орган в один и тот же сфера одновременно исполнять регулятивный, контрольный, фискальный, распорядительный и координировать полномочие. вы знать, что в настоящий время практически весь орган исполнительный власть, существовать в российский федерация, в тот или иной мера исполнять и тот и другой функция, что, естественно, создавать серьезный база для коррупция. в число мера входить также: передача государственный учреждение полномочие, связывать с обеспечение и обслуживание деятельность государственный орган; финансирование деятельность государственный орган за счет только бюджетный средство; запрет на оказание государственный орган платный услуга, если иной не устанавливать федеральный закон; зачисление любой средство, законно получать в результат осуществление государство властный полномочие, только в бюджет; а также равенство право и обязанность государственный служащий, замещать государственный должность один группа. уважаемый депутат, вот этот нововведение, как расширять категория лицо, подпадать под действие закон "о борьба с коррупция", так и увеличивать ограничение в деятельность государственный служащий и орган государственный власть, существенно отличаться от тот, который быть предлагать в принимать государственный дума закон. и еще один очень важный обстоятельство. к сожаление, мы не удаваться на тот этап убеждать разработчик закон "о борьба с коррупция" в необходимость приводить классификация, как они говорить, как быть записывать, коррупционный правонарушение в соответствие с действующий система право. поэтому в представлять законопроект предлагаться четко определять, что правонарушение, связывать с коррупция, подразделяться на уголовный преступление, на гражданско-правовой нарушение, на административный правонарушение, на дисциплинарный проступок. только по этот четыре категория у мы существовать соответствующий ответственность, устанавливать закон: за уголовный преступление - уголовный ответственность,устанавливать уголовный кодекс; за гражданско-правовой нарушение гражданско-правовой ответственность, устанавливать гражданский кодекс; за административный правонарушение - административный ответственность, устанавливать кодекс об административный правонарушение; и, наконец, дисциплинарный ответственность устанавливаться кодекс закон о труд. такой образ, уважаемый депутат, иной ответственность быть не мочь, и устанавливать в закон какой-то иной вид правонарушение, обозначать их некий понятие "коррупционный правонарушение" и попытаться прямо в закон давать мера ответственность, не обозначать, к какой все-таки правоприменительный сфера относиться тот или иной мера, мы не мочь. поэтому очень хотеться бы, чтобы, принимать этот закон, вы обращать внимание именно на то, что весь правонарушение, связывать с коррупция, должный четко укладываться в действующий система право российский федерация. в связь с это, поскольку уголовный право у мы совершенно самостоятельный отрасль и весь вопрос, связывать с уголовный ответственность, у мы прописывать только в уголовный кодекс, этот вопрос не должный решаться в данный закон. весь вопрос, связывать с гражданско-правовой ответственность, содержаться в гражданский кодекс, и, поскольку сам гражданский кодекс устанавливать, что весь гражданско-правовой отношение регулироваться гражданский законодательство, этот вопрос также должный быть относить к гражданский законодательство. наконец, в случай необходимость расширение мера административный ответственность необходимо вносить соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение. данный законопроект мочь устанавливать только лишь тот мера, новый мера дисциплинарный должностной ответственность, который необходимо устанавливать для усиление борьба с коррупция. и этот мера предусматривать, как я уже сказать: это прежде все усиление ограничение для лицо, занимать государственный должность, и лицо, к оно приравнивать, и увеличение соответствующий ответственность за нарушение этот мера. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, представлять законопроект существенно расширять тот закон, который быть принимать государственный дума и отклонять президент, и в тот же время приводить он в соответствие с действующий система право в российский федерация. предлагаться принимать данный законопроект в редакция президент российский федерация. в случай если решение государственный дума быть отрицательный, мнение по второй вопрос я уже высказывать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пока присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться виктор иванович илюхин. просьба: не повторяться, виктор иванович, и тоже по два вопрос сразу высказываться: и по закон, и по постановление. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать президентский вариант закон "о борьба с коррупция". и я должный сегодня сказать, мочь быть впервые, как человек, который действительно на протяжение шесть год здесь, в государственный дума, предлагать закон "о борьба с коррупция", как человек, который еще до это в орган прокуратура работать над этот законодательный акт, сегодня говорить впервые вы, что данный закон принимать нельзя. немного об история закон. закон "о борьба с коррупция" уже много семь год. первый раз он принимать верховный совет российский федерация, но тогда не быть преодолевать вето президент, президент отклонять этот закон. государственный дума трижды принимать данный закон - трижды совет федерация отклонять мы этот закон. мы удаваться с четвертый попытка все-таки преодолевать сопротивление совет федерация, но должный признавать, что дважды данный закон отклонять и президент. последний раз - в начало этот год со ссылка на то, что законопроект существенно нарушать право человек, предусматривать в конституция. и президент, как вы помнить, заявлять, что он сам вносить в близкий время новый законопроект. ждать мы четыре месяц, хотя на база депутатский закон можно быть бы, как говориться, и гораздо быстро принимать новый вариант. и вот мы получать новый законопроект от президент. я должный сказать, создаваться такой впечатление (это действительно высказывать быть на заседание комитет по безопасность), что лицо, подготовить данный законопроект, сознательно он написать так, чтобы, с один сторона, государственный дума отвергать он и чтобы сохранять лицо аппарат президент, но, с другой сторона, подставлять, как говориться, мочь быть, под определенный удар российский народ в лицо общественный мнение и государственный дума. комитет по безопасность не мочь вы рекомендовать этот проект в сила то, что в сам законопроект не определять даже понятие "коррупция". что такой коррупция? с что мы должный бороться? сразу говориться о коррупционный правоотношение. и они четкий толкование не давать. а коли не определять объект - конечно, эффективность борьба с коррупция быть нулевой. и получаться, что вместо польза этот закон мочь приносить действительно только вред. говориться о то, что данный законопроект расширять круг лицо, мочь подпадать под действие данный закон. но я отмечать: не расширять, а, мочь быть, только лишь детализировать. вот основной наш замечание, о который хотеться бы сказать. они полностью совпадать с замечание правовой управление аппарат государственный дума, который тоже давать отрицательный заключение на этот закон. во-первых, в президентский вариант проект закон не вносить такой субъект коррупционный правоотношение, как лицо, занимать соответствующий должность в вооруженный сила российский федерация, - в войско, в воинский формирование и так далее; помощник выборный лицо, занимать государственный должность категория "а", получать денежный вознаграждение из бюджетный система российский федерация, целевой, внебюджетный фонд или валютный фонд, создавать орган государственный власть; народный и присяжный заседатель в суд, хотя они являться равный судья, когда рассматривать и решать вопрос в гражданский и в уголовный судопроизводство (и в административный судопроизводство тоже, но там единолично судья мочь принимать решение); лицо, в устанавливать закон порядок постоянно или временно участвовать в выполнение государственный функция на общественный начало либо в порядок частный деятельность, - частный аудитор, частный нотариус; служащий, постоянно или временно работать и проходить служба в орган местный самоуправление и так далее, и так далее. разработчик президентский вариант закон вообще отвергать идея специальный создание независимый орган по борьба с коррупция. (как предлагаться в наш законопроект - межведомственный комиссия совет безопасность, коли совет безопасность являться конституционный орган, он закреплять в конституция.) и много то, я мочь сказать: весь закон напоминать часто все не закон о борьба с коррупция, а тот позиция, тот статья, который регулировать бы порядок прохождение служба. а еще создаваться впечатление, что закон написать о принцип формирование государственный орган и о порядок проведение конкурс или аукцион. (видимо, еще борис немцов прикладывать к этот рука. он быть сторонник вот такой конкурс и аукцион.) поэтому мнение комитет по безопасность - данный законопроект отклонять, потому что он концептуальный не отвечать тот потребность, который сегодня стоять перед правоохранительный орган, в целое перед российский федерация. ну как можно соглашаться с закон "о борьба с коррупция", когда на первый место среди орган, бороться с коррупция, поставлять прокуратура, а не правительство российский федерация, не министерство, ведомство? это в корень дискредитировать даже предназначение такой орган, орган надзор, как прокуратура. учитывать невозможность исправление концепция после принятие он в первый чтение, мы предлагать законопроект не поддерживать здесь, пойти на создание совместный комиссия (я очень рад то, что александр алексеевич этот мысль поддерживать) и на база два законопроект (а много-то удовлетворять все-таки наш ранее принимать законопроект) подготовить новый вариант и принимать он здесь, в государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что быть общий мнение оба сторона, быть ли необходимость мы открывать дискуссия?
из зал. нет!
председательствующий. нет быть. вот владимир вольфович просить слово. тогда, виктор иванович, присаживаться. мы давать возможность фракция высказываться и после это уже переходить к реализация ваш предложение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. важный закон - и не открывать прения?! мы как бы сам хотеть показывать, что и не хотеть принимать закон. здесь по вопрос принятие закон тот же позиция, как по утверждение премьер-министр: сделать так, чтобы не утверждать премьер-министр, и сделать так, чтобы не быть закон "о борьба с коррупция". если тот закон, который давать госдума, так или иначе не принимать, то при отсутствие любой закон хорошо принимать тот закон, который представлять президент. и если этот два закон совмещать и все наш уголовный законодательство, тот наш гражданин из дома не смочь выходить: у мы весь под страх быть делаться. и если взять даже бытовой дело, то по этот закон нужно быть уже и наш слесарь, получать подарок от житель за лишний прокладка, тоже осуждать. они, кстати, и быть осуждать. когда-то при коммунист, до 1990 год, таксист не давать в самара сдача в 90 копейка - три год тюрьма. а за время кризис, вот сейчас, за три неделя, из страна вывозить 40 миллиард доллар! 40 миллиард! и никто не понесетответственность. а несчастный парикмахер, официант, таксист, слесарь сидеть в тюрьма. как сидеть в тюрьма коняхин. он начинать бороться с угольный мафия, коррупция, который, так сказать, мешать установление нормальный цена на уголь, - он в тюрьма. бизнесмен климентьев тоже бороться частично с коррупция, поскольку через минфин нижегородский область получать более 20 миллион доллар и не вернуть. но тот, кто получать деньги, - он не втюрьма. а слесарь, так сказать, стрелочник (климентьев в данный случай) он в тюрьма. то быть угольный мафия, независимо от закон о борьба с коррупция, посадить в тюрьма коняхина. нижегородский мафия посадить климентьев. банковский мафия посадить ангелевич. банкир - в тюрьма. деньги много не становиться. а дубинин с труд наконец просто подавать в отставка. торжественный ужин по повод уход в отставка главный организатор наш "пирамида". но самый страшный коррупция - на самый верх. сегодня вот депутат макашов, не знать подоплека, предлагать проводить проверка мпс. почему? потому, что бывший министр транспорт, мпс, заяц хотеть убирать аксененко, более честной министр. в этот неразбериха заяц думать вернуться к власть. да, опубликовывать за деньги несколько статья, опорочивать новый министр аксененко. а депутат макашов, не знать суть, говорить: давать проверять. самый хороший, самый честный министр сегодня - аксененко. самый хороший дорога у мы сегодня. но - зайцев хотеться вернуться. вдруг да вернуться? надо скоро грязь выливать. это вот все тоже элемент коррупция, когда депутат мочь быть замешать в этот политический акция. когда, допускать, фракция "яблоко" предлагать примаков, а примаков не хотеть. для что предлагать то, кто не хотеть быть премьер-министр? здесь тоже мочь быть элемент коррупция. это весь самый верхний эшелон! (шум в зал, выкрик.) я выступать! потом - вы выступать. далеко если взять. из кпрф говорить: "хорошо лужков, чем черномырдин". и не знать, что лужков планировать чубайс вернуть в правительство. потом коммунист быть охать: как это - вернуть их злой враг! и явлинский там же быть. это все связывать с коррупция, все связанный. когда мы говорить, кто-то обозначать - за это кто-то стоять обязательно: водочный мафия, угольный мафия, финансовый мафия, олигарх наш стоять, иностранец стоять. и они платить деньги за это. вот что самый страшный. (шум в зал.) кричать нужно там, на ваш митинг, про себя, про я. находить мой мафия, с удовольствие взять у она деньги. но ни один не давать и не давать, потому что я как раз разоблачать... сейчас ваш маслюков сидеть в "горки-9". его уговаривать становиться премьер-министр, чтобы все рухнуть при вы. при маслюков окончательно все до новый год рухнуть и по вы ударять, по коммунист. давать "добро" на назначение маслюков, но все рухнуть в близкий месяц. не потому, что плохой маслюков, а потому, что все созревать для падение в пропасть. и вы обвинять, и вы "сливать", а вы это не хотеть понимать. вот где большой коррупция! кто он быстренько привозить из швейцария? уже сидеть и вести переговоры, а письмо везти сюда. вот где самый страшный проблема, который вы все не учитывать. кто-то вы говорить из фракция "яблоко": давать, давать лужков! москва через два неделя рухнуть. очень выгодно лужков идти в премьер-министр. так коммунист шанцев оставаться на хозяйство москва. москва на подход, через два неделя, вот увидеть (сегодня 9 сентябрь, после 20-го), она тоже рухнуть. и тогда сказать: "вот видеть, уходить лужков хороший". как с кириенко получаться. уходить черномырдин - при кириенко все рухнуть. уходить лужков в правительство... москва держаться - это он быть замечательный мэр, а вот при коммунист шанцев она рухнуть. или другой вариант - при маслюков, то, о что я вы сказать. вот все это нужно учитывать и обязательно принимать закон, хотя бы тот, который вы не нравиться, но представлять президент. почему? здесь еще амбиция личный. виктор иванович хотеться, чтобы его закон проходить, чтобы он быть автор, чтобы в учебник история россия входить: вот депутат илюхин заставлять принимать закон "о борьба с коррупция", и начинаться тотальный борьба с коррупция. ничто не быть. принимать ли закон в редакция президент или в редакция илюхин - никто бороться с коррупция не быть в близкий десять год. потому что компромат быть на любой кандидат в премьер-министр, на любой кандидат в министр и они сам себя уничтожать не быть. поэтому, чтобы мы быть чистый, чтобы мы не обвинять, что мы саботировать принятие нужный закон, принимать нужно. действовать не быть. у мы же быть уголовный кодекс новый, там же весь этот статья быть, весь состав преступление быть. пусть уголовный кодекс действовать. но он же не действовать! конституция не действовать! потом быть национальный традиция и обычай. в закон "о борьба с коррупция" в редакция виктор иванович илюхин и, мочь быть, даже в редакция президент обозначать подарок. но у восточный народ каждый гость, входить в дом, дариться дорогой подарок. а если он чиновник, если он министр, а он подарить золотой сабля, серебряный сабля? по ваш закон он должный бежать и сдавать этот подарок в фонд тот организация, который представлять. быть он это делать? не быть никогда! вы уже мешать хоронить по национальный обычай, свадьба играть по национальный обычай. и к что это приводить? к то, что сегодня весь бывший комсомольский работник, коммунистический функционер становиться самый отъявленный исламист. они же быть атеист, но они сорвать с себя коммунистический одежда и надевать исламский одежда, женщина - в паранджа. и свой шариат у они, шариат действовать, а не коммунистический мораль и не уголовный кодекс действовать. вот это нужно учитывать в многонациональный страна. так что закон у мы достаточно, мы нужно думать о механизм, как заставлять выполнять этот закон. а это у мы нет, потому что все прогнивать насквозь. идти падение, мы должный упасть окончательно, как в 1945 год германия упасть, италия. мы, правда, побеждать в 1945-м, теперь мы предлагаться упасть, как они упасть в 1945 год. все должно быть разрушать, к сожаление. хотеть вы это, не хотеть - они обрушивать и страна, и экономика, и финансы, все до полный падение, до полный раздробление. и потом из этот масса уже быть возникать новый государство, новый экономика, новый культура, новый конституция. вот о чем идти речь. почему черномырдин мы и говорить, что вы не знать тот глубина падение, в зона который мы входить в этот день. вот почему и я вы предлагать возможность: за он голосовать. ваш маслюков поставлять или лужков - и вы быть кусать локоть, что лужков взять чубайс и явлинский, а ваш маслюков быть там в качество вице-премьер, для то чтобы он зажимать, чтобы он ничто не делать. все он поручать, но он ничто делать не смочь. вы опять быть виноватый. на часы не показывать. (выкрик из зал.) так я вы говорить, я вы об это и говорить, чтобы вы потом не говорить, что вы не знать. я вы заранее говорить. весь коррупция начинаться с то, что человек не знать то, что происходить далеко. он делать действие благой, а за этот благой действие преступление стоять, стоять страшный преступление! вот почему черномырдин - это громоотвод легкий, на он пасть вино. а сейчас пасть на вы, на коммунист. ваш быть правительство - и вы ничто не сделать. а если лужков с ваш - тоже никакой борьба с коррупция вы не осуществлять и в целое ситуация не спасать. поэтому я предлагать принимать данный закон в редакция президент, чтобы мы не обвинять, что мы не хотеть бороться. мы уже несколько год действительно не мочь принимать... но заранее говорить: действовать не быть. в близкий десять год... (шум в зал.) успокаиваться, михайлов, быть кто следить за регламент, успокаиваться. когда выступать зюганов, даже когда давать он дополнительный время, мы не возражать. вы и мучиться, потому что вы в курский губерния не мочь бороться с коррупция и ничто там не сделать, не смочь. вы интересовать талиб, далекий от вы. вот талиб как раз мы очень выгодный сегодня. а вы мучиться. маршал сергеев в пятница быть перед вы общий фраза пытаться уходить от ответ. это тоже ваш вклад в коррупция, потому что надо заниматься войско. по ваш закон военнослужащий тоже не должный принимать никакой подарок. я сам быть военнослужащий. мы входить в село, идти учение. мы накрывать стол, дарить подарок. мы, уставать офицер, что, должный сказать: не надо ничто, не быть, мы уходить в палатка? нет быть! а вы мы сказать: идти в налоговый инспекция, в полиция, сообщать, сколько вы выпивать, сколько съедать, сколько вы давать подарок. это не быть! это страшный тотальный контроль, который вы делать уже весь двадцатый век. результат - ноль! вот если мы добиваться ответ на вопрос: кто отвечать за то, что уходить 40 миллиард за этот три неделя... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот теперь регламент, владимир вольфович. спасибо. присаживаться. от фракция кпрф кто быть выступать? по ведение - сурков михаил семенович, пожалуйста. да, виктор иванович, вы обязательно выступать в заключение от комитет. конечно.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, вы не упрекать я в то, что я часто выступать, но уже у каждый, бывать, лопаться терпение! я бы хотеть, чтобы весь выступающий выступать по тема, а не делать разбор тот или другой фракция. во-вторых, я гордиться, что офицер жириновский являться членомкомитет по оборона, но я очень жаль, что он не знать, что и михайлов член комитет по оборона. и он вносить предложение о сергеев, иметь свой должность член комитет по оборона. я убедительно просить, давать переставать оскорблять фракция и друг друг, а быть говорить по тема. иначе... уже становиться неинтересно слушать этот выступление!
председательствующий. абсолютно правильно. надо мы всегда избегать любой оскорбление в чей бы то ни быть адрес. владимир вольфович, вы только что выступать. давать пойти по порядок. по ведение? жириновский - по ведение. (шум в зал.)
жириновский в.в. потому, что от фракция...
председательствующий. лидер фракция, да.
жириновский в.в. у вы илюхин выступать и сурков, а вот я выступать и теперь еще раз выступать. чего вы мучиться? я просить вы, депутат, не учить другой депутат, о чем они и как говорить. мы разный партия. вы мучиться, что быть другой партия. и домучаться, что ваш партия никогда уже у мы больше не быть. мы иметь право выступать! мы.
председательствующий. достаточно. спасибо, владимир вольфович, спасибо. давать мы пойти спокойно по порядок. от кпрф нет выступать по данный закон? михайлов александр николаевич, пожалуйста. рита васильевна, я видеть вы. я видеть вы прекрасно, но подождать, сейчас мы пройти весь круг, и я давать вы слово. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. владимир александрович, я просить извинение и у вы, и у коллега, но вы знать, просто действительно неприятно, когда выступать человек не по тема и то более, когда проводить разборка. я уже сегодня утро сказать: быть у жириновский свой фракция, ну и пусть он там разбираться со свой депутат - кто в какой комитет работать, кто чем заниматься. мы, слава бог, в такой диктат не нуждаться и не нуждаться. у мы человек самостоятельно определять, выбирать свой позиция.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" босхолов сергей семенович, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". я бы хотеть прежде все задавать уточнять вопрос представитель президент котенков александр алексеевич. вот по второй вариант, когда создаваться согласительный комиссия, означать ли это, александр алексеевич, что президентский сторона согласный не возвращаться к первый чтение, а работать над вариант закон "о борьба с коррупция", который президент отклонять, с учет вот этот новый законопроект? и в зависимость от это я высказывать позиция фракция.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я не мочь высказывать окончательный мнение, пока не быть принимать решение по вносить президент законопроект. то не менее процедурный, учитывать, что ваш законопроект быть отклонять президент и у мы быть несколько вариант принятие решение по он, в тот число в редакция президент, и согласно ваш регламент, если законопроект в редакция президент быть отклонять, дума вправе предлагать один из три последующий решение, среди который быть решение о создание специальный комиссия по выработка согласованный вариант.
председательствующий. спасибо. босхолов - еще раз. завершать, сергей семенович.
босхолов с.с. тогда позиция наш фракция таков: вносить президент вариант отклонять, проголосовать второй постановление - о комиссия и включать туда представитель весь депутатский группа и фракция, а не только тот человек, который там обозначать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко"? не видеть. от аграрный группа - пузановский. рита васильевна, я давать вы слово обязательно. приседать, успокаиваться, все хорошо. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, нет ни один серьезный аналитический материал ни международный финансовый институт, ни наш отечественный, где бы в качество главный фактор, тормозить экономический развитие, не указываться на коррупция. нет ни один анализ социологический опрос, выявлять общественный мнение внутри страна, в который бы не находить в качество фактор, разлагать нынешний общество, мешать его оздоровление и развитие, коррупция. в свет сказать столь длительный работа над закон, а точно, отсутствие закон "о борьба с коррупция" становиться вызывающий фактор, который ставить уже и вопрос о то: а не являться ли этот ситуация разрешение коррупция, оправдание коррупция и стимулирование этот коррупция? это становиться уже трудно объяснять и гражданин, и избиратель. вот почему депутат аграрный группа считать, что этот закон должный быть сделать как можно быстро. и поэтому полагать не только поддерживать предложение о согласительный комиссия, но и назначать срок подготовка согласованный вариант. потому что тянуть еще пять год, до следующий дума, - это быть бы неправильный. предлагать проголосовать второй постановление, в который быть предложение о создание комиссия по подготовка новый вариант закон, и протокольно записывать срок, когда этот новый вариант должный быть представлять, - не поздно 1 ноябрь. все.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. от группа "народовластие"? от группа "российский регион"? лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вопрос понятный и актуальный, поскольку масштаб коррупция принимать действительно невиданный размер. и нужный закон, поскольку его отсутствие являться как раз предмет политический спекуляция уже на сегодняшний день. но в данный вид закон принимать нельзя. поэтому наш депутатский группа "российский регион" предлагать по пункт 10.1 голосовать против, по пункт 10.2 голосовать за. нужный согласительный комиссия, с то чтобы как можно быстро данный законопроект отрабатывать в согласительный процедура, вносить на рассмотрение государственный дума и принимать, прекращать политический спекуляция по этот вопрос. борьба с коррупция - это не спекуляция на этот тема, а реальный действие. наш действие - этот принятие закон.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. чистоходов рита васильевна, пожалуйста. и у я просьба к тот фракция, который иметь предложение по персональный дополнение, немедленно давать я этот фамилия, чтобы мы проголосовать уже уточнять состав комиссия. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! государственный дума - это именно состав депутат. и мы, депутат, представлять каждый свой регион. я уважать жириновский, зюганов. но мой избиратель за три год, мочь быть, хотеть бы услышать мнение свой депутат - чистоходова. и правильно сказать памфилов в прошлый раз, что мы уже за какой-то быдло принимать. ну не быдло, наверное, но все же так нельзя. закон обсуждаться в первый чтение, а мы, депутат, лишать возможность выступать, задавать вопрос. должный производиться запись. давать уважительный относиться друг к друг. я тоже хотеть по этот закон выступать. но уже, знать, всякий желание отпадать, и нет уже никакой желание задавать вопрос при такой нервозный обстановка. поэтому я просить вы, владимир александрович, давать находить время обсуждать закон, как это полагать в первый чтение, чтобы депутат мочь выражать свой мнение, мнение свой избиратель.
председательствующий. рита васильевна, я вы полностью поддерживать. только ситуация в палата таков, что по данный закон, вы видеть, нечего обсуждать, он сейчас быть отклонять. вот когда комиссия разрабатывать закон, вот тогда быть действительно обсуждать каждый статья, каждый положение. а сейчас мы просто мочь потерять время. уважаемый коллега, мы проводить обсуждение. по наш регламент я предоставлять слово для краткий заключение виктор иванович илюхин, и потом переходить к голосование. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я еще раз вы напоминать: да, закон нужный, да, закон очень важный, но поверять я, если принимать в тот концепция, который мы предлагать президентский сторона, то мы никогда не выходить на нужный вариант. ценность наш закон, который мы обсуждать уже много три год вот здесь в этот состав государственный дума, как раз и заключаться в то, что он предусматривать огромный набор предупредительный, а не карательный мера. то более мера уголовно-правовой воздействие. вот это хотеться бы в закон и сохранять. но нельзя принимать закон, когда в закон нет определение коррупция. с что мы тогда собираться бороться? в вариант президент это нет. в наш вариант, мочь быть, неточно, мочь быть, действительно мировой практика иметь разный толкование, но мы мочь вырабатывать свое. и кстати, тот свой, который находить понимание и в совет федерация. поэтому я снова поддерживать предложение и удовлетворенный то, что александр алексеевич соглашаться работать. конечно, быть бы хорошо работать на база наш закон - он апробировать в совет федерация, но я думать, что мы договариваться с президентский сторона. буквально короче хотеть владимир вольфович жириновский отвечать на тот выступление, который составлять какой-то эклектика, и непонятно, для что он даже выходить на этот трибуна-то. но один мочь сказать, уважаемый владимир вольфович, между ваш слово и дело - дистанция, как говорить полковник скалозуб, огромный размер. слово много, пустота еще много, в дело. я вы мочь сказать, уважаемый владимир вольфович: не кто-нибудь, а вы трижды голосовать против это закон - если вы так ратовать, если говорить, без закон жить нельзя. вы дважды проваливать закон о противодействие легализация. вот если принимать этот закон - о противодействие легализация незаконно наживать, то этот закон можно быть и не принимать. мы уже с вы нянчиться, владимир вольфович, - а вот это, а вот это... да не хотеть вы лично борьба с преступность, с коррупция, не хотеть! вы хотеть проголосовать за то, что не быть работать, - вот ваш главный цель. и тезис борьба с преступность вы подменивать то, как не бороться с преступность. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. виктор иванович, только что призывать друг друг не превращать обсуждение закон в политический полемика. но то не менее сказать - значит, сказать. уважаемый депутат, по порядок. пункт 10.1: закон, вносить президент российский федерация, "о борьба с коррупция". точка зрение прозвучать, позиция высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить определяться голосование. голосоваться закон, вносить президент, "о борьба с коррупция". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. взять, пожалуйста, постановление, который у мы идти под номер 10.2. от фракция поступать два предложение: пункт 2 - дополнять состав комиссия,если бы вы не возражать, два представитель два фракция. от "ндр" сергей семенович босхолов, зампред комитет по безопасность, и от фракция либерально-демократический партия - депутат астафьев. кроме то, быть протокольный запись, чтобы комиссия вносить предложение не поздно 1 ноябрь. это мы для протокол. предложение депутат пузановский. если вы не возражать, вот с этот один дополнение по комиссия я ставить наголосование данный постановление. (шум в зал.) от независимый чистоходов. согласный. нет возражение? пусть работать, дело-тот добрый. ставиться на голосование данный постановление с дополнение в пункт 2. прерывать голосование. райков геннадий иванович - от группа "российский регион", пожалуйста.
райков г.и. владимир александрович, от группа "российский регион" мы предлагать лопатин.
председательствующий. нет проблема, пусть работать все над закон. николай иванович рыжков - от "народовластие", пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы просить включать от группа "народовластие" сенин григорий николаевич.
председательствующий. нет вопрос. нет возражение ни у кто? пусть работать. (шум в зал, выкрик.) нет, владимир вольфович, для то мы и заседать, чтобы принимать правильный решение. он поддерживать данный предложение. итак, пункт 2: добавлять состав депутат босхолов, астафьев, чистоходова, лопатин, сенин. кто за то, чтобы с учет этот предложение проголосовать постановление в целое? просить проголосовать.к рабочий группа большой просьба: выдерживать срок, который мы вы давать, до 1 ноябрь представлять текст закон. то более, что котенков готовый работать день и ночь над этот закон. так, александр алексеевич? так. с учет важность проблема, виктор иванович, ее социальный и общественный значимость мы расширять состав комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
вот так - 346 голос. быть надеяться, что и закон набирать столько же, когда он быть готовый. по наш порядок работа мы сейчас рассматривать проект постановление. посмотреть, пожалуйста, пункт 13 повестка день о дополнение состав российский часть азовский межпарламентский комиссия депутат коломейцев. быть необходимость в доклад? быть ли какой-то возражение? нет. ставиться на голосование: принимать данный постановление. это наш обычный рабочий вопрос. дополнение депутат коломейцев российский часть азовский межпарламентский комиссия. пункт 13 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься.пункт 14. предлагаться направлять представитель в конституционный суд наш, думский - по вопрос... вы помнить, о чем идти речь: обращаться саратовский областной дума, чтобы запрещать партия участвовать в выборы. мы должный направлять наш представитель, государственный дума, который быть отстаивать... если замечание, возражение и вопрос нет, я ставить на голосование данный постановление. просить определяться голосование. вопрос чрезвычайно важный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
направлять наш представитель в конституционный суд. пункт 15 повестка день. георгий иванович тихонов здесь. речь идти о постановление о мера по укрепление наш союз с белоруссия. весь путь проходить: весь заключение, весь экспертиза, весь фракция, комитет посмотреть, правовой управление заключение давать положительный. какой-то вопрос, возражение быть по этот постановление? нет. ставиться на голосование. просить определяться голосование. так, георгий иванович? голосоваться постановление, посвящать укрепление наш союз с белоруссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление о ситуация с курдский проблема в турецкий республика так же прорабатывать оба профильный комитет. юрий васильевич никифоренко здесь. правовой управление положительный заключение давать, фракция и комитет посмотреть. быть какой-то вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование данный постановление, который идти под номер 16 в наш повестка день. просить определяться голосование. вот когда прорабатывать вопрос, видеть как - и ни вопрос, и ни замечание. что, юрий васильевич? я не докладчик, я председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть два протокольный поручение, который мы должный сейчас либо проголосовать, либо поддерживать, если никто не быть возражать. первый, подготовить депутат куваев (оно у вы быть на рука), посвящать поручение комитет по бюджет подготовить во внеочередной порядок на наш заседание 11 сентябрь постановление о неотложный мера по прекращение нестабильность в обеспечение торговля продовольственный и промышленный товар. калашников сергей вячеславович, каков мнение ваш комитет: принимать вы такой поручение? включать микрофон депутат калашников.
калашников с.в. коллега, конечно же, не принимать. ну, вы сам вдумываться в этот формулировка. вот то, что сегодня я предлагать в качество постановление о комиссия, - это и быть ответ.
председательствующий. я бы просить, мочь быть... у мы такой ситуация. действительно, сергей вячеславович абсолютно правый. мы включать этот постановление, там быть этот вопрос. я, к сожаление, не видеть депутат куваев, но, я думать, он соглашаться с этот аргумент. давать мы не быть такой поручение давать, то более что у мы в повестка быть аналогичный постановление. и второй поручение, подготовить валентин степанович романов, о то, чтобы поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы запрашивать руководство правительство по повод заявление игорь владимирович шабдурасулов о то, что у мы все нормально и никакой кризис нет. вот такой поручение. комитет по бюджет не возражать против такой поручение? не возражать. значит, принимать без голосование. уважаемый коллега, у мы быть еще четыре постановление из дополнительный повестка. чтобы сейчас мы не продлевать время, давать мы с они начинать в 16 час, а потом пойти по повестка. (шум в зал.) да не успевать просто, иван степанович, оставаться два минута. то более там текст, быть возражение, мы погубить хороший дело. давать мы сейчас прерываться до 16.00 и сразу после перерыв продолжать рассмотрение постановление. (шум в зал.) да, калашников, пожалуйста.
калашников с.в. коллега, я просить проголосовать постановление, вносить я, потому что я в 16 час не быть (по межпарламентский этот дело), а пять минута достаточно, чтобы принимать этот постановление.
председательствующий. хорошо. оно у вы иметься на рука, оно называться так: "о комиссия государственный дума... по разработка экстренный мера по вывод российский федерация из кризис". сергей вячеславович, быть замечание по текст. мы мочь только за основа он принимать. предлагаться исключать текст закон там, перечень. вы мы втягивать в то, что неподготовленный текст надо голосовать в целое. пожалуйста, калашников.
калашников с.в. коллега, я за то, чтобы вносить соответствующий поправка, особенно в то, что касаться перечень закон, но я предлагать принимать сейчас этот постановление в целое. к 11-му число весь фракция и комитет по регламент реализовать тот пункт, который быть в постановление. в пятница мы он принимать в целое уже со список комиссия, и комиссия начинать работать.
председательствующий. понятно. тогда вы неправильно высказываться. я ставить на голосование: проголосовать за основа. весь фракция, комитет давать предложение калашников, и, как только он быть готовый, мы в пятница проголосовать в целое. это совершенно нормальный порядок. ставиться на голосование: данный постановление принимать за основа. я думать, что с это мы весь соглашаться. я подходить к жуков, у он быть ряд предложение по его часть, по закон. у другой комитет наверняка быть. поэтому до пятница дорабатывать и принимать в целое его вместе со список комиссия. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. и быть еще один коротенький поручение счетный палата - осуществлять проверка финансовый-хозяйственный деятельность министерство путь сообщение. то, о что сегодня уже несколько раз идти дискуссия. если вы не возражать - оно очень короткий, - я бы мочь поставлять он на голосование, а вы решать: да или нет. да, весь аргумент прозвучать. ставиться на голосование данный поручение счетный палата. просить определяться голосование. (шум в зал.) нет, нет, мы за повестка день голосовать, а за сам постановление мы еще не голосовать. голосоваться поручение счетный палата по проверка расходование бюджетный средство руководство министерство путь сообщение. предложение депутат макашов быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просьба посмотреть два постановление по спасение ребенок от голод и по ситуация с цена. мы они... посмотреть в перерыв, а после перерыв мы вернуться к они. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. время 16.00, просьба ко все, кто опаздывать, срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, тоже приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просьба занимать свой место. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, просьба быть внимательный, идти регистрация. юрий александрович, идти регистрация, просить быть внимательный, идти регистрация. екатерина филипповна, занимать свой место, пожалуйста. идти регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум есть, продолжать наш работа. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. уважаемый депутат, мы договариваться, что начинать наш вечерний заседание с два проект постановление, который не успевать проголосовать до обед. это проект постановление... у вы быть дополнительный такой повесточка на рука, там пункт 1 стоить проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация и правительство российский федерация. вносить депутат пономарев, точно, два депутат - пономарев и меремянин. вот такой проект постановление, он у вы на рука иметься. посмотреть его, пожалуйста, внимательно, и я задавать вопрос зала и весь свой коллега. быть ли какой-то замечание по текст данный проект постановление, замечание или возражение? нет возражение, да? нет замечание? (выкрик из зал.) кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. обращение-то один - подготовить законопроект. так давать готовить - это же наш работа!
председательствующий. что-что?
кулик г.в. обращение, с то чтобы подготовить какой-то законопроект, который приостанавливать бы рост цена. если мы что-то известно, давать садиться... создавать группа межфракционный, готовить такой проект закон. что обращаться-то с просьба, чтобы мы нести законопроект?
председательствующий. геннадий васильевич, вносить проект постановление, палата включать он в повестка день. сейчас быть голосовать. депутат пузановский, пожалуйста. адриан георгиевич, пожалуйста, пояснять. комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважаемый коллега, депутат братищев вносить законопроект как раз по этот тематика. совет дума давать поручение комитет по экономический политика, бюджетный и социальный подготовить на база этот законодательный предположение какой-то версия и представлять она на рассмотрение палата. быть ли необходимость еще и постановление...
председательствующий. ваш предложение, адриан георгиевич.
пузановский а.г. предложение - работать над законопроект, который уже в работа.
председательствующий. и предлагать автор что? отзывать проект постановление, да? депутат пономарев, пожалуйста, включать микрофон. пояснять, пожалуйста, ваш предложение, александр михайлович.
пономарев а.м. уважаемый коллега, речь идти не о дублирование наш работа. я еще раз пояснять, сегодня у мы два ветвь власть: исполнительный и законодательный. с наш сторона мы уже проявлять инициатива: только что перед перерыв проголосовать за основа предложение о создание комиссия калашников. это с наш сторона. сейчас я слышать, как мой коллега опять же говорить об это, о законодательный акт, рассматривать у мы. наш же обращение к президент и к правительство иметь совсем другой цель: инициировать с их сторона встречный работа. это не помеха и не дублирование, а напротив. я только что разговаривать с череповец. на молокозавод цена масло увеличиваться с 20 до 40 рубль. когда я спрашивать производитель, каков объективный причина увеличение, я сказать: ажиотажный спрос.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, нет замечание по конкретный текст, быть некоторый ремарка по данный проект постановление. я ставить: принимать в целое, ваш право принимать решение по данный постановление. пожалуйста, определяться голосование. текст у вы на рука иметься, вы все иметь возможность с он ознакомляться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. еще у мы быть один проект постановление, под номер 3. вносить он алевтина викторовна апарина от комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина. а вы все я просить находить данный проект постановление и посмотреть он. пожалуйста, алевтина викторовна, два слово сказать по проект постановление.
апарина а.в. уважаемый коллега, я еще раз говорить, что быть необходимость оперативный принятие данный обращение. в этот обращение содержаться конкретный мера, который мы предлагать принимать. первоочередный мера здесь, на наш взгляд, мочь бы быть: создание при правительство, орган исполнительный власть субъект российский федерация чрезвычайный комиссия по оказание помощь нуждающийся ребенок, определение указанный комиссия неотложный мера по решение наиболее острый проблема в этот область, в тот число и по оказание помощь семья, иметь среднедушевой доход на член семья низкий прожиточный минимум, и другой мера. кроме то, на наш взгляд, представляться исключительно важный усиление внимание медицинский работник к наблюдение за состояние здоровье ребенок и оказание он необходимый экстренный бесплатный медицинский помощь. мы считать, что чрезвычайный мера в этот область мочь бы быть определять специальный указ президент российский федерация. убедительно просить вы поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. уважаемый депутат, быть ли какой-то замечание, возражение, вопрос по данный проект постановление? нет такой возражение. поэтому я ставить на голосование: принимать этот постановление в целое. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) доклад алевтина викторовна сделать, пояснять, какой мера предлагаться, с правовой управление согласовывать, речь идти о ситуация с ребенок. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) сейчас владимир павлович - по ведение, и я воспользоваться случай, попросить, чтобы подходить виктор иванович илюхин. он просто следующий докладчик у мы, я он не видеть. сейчас я объявлять результат. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - громов владимир павлович. и альберт михайлович макашов. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я, наверное, по тот же тема, что и альберт михайлович. я, как железнодорожник, хотеть бы обращаться с предложение повторять голосование по предложение о проверка счетный палата мпс. как железнодорожник опять же, я считать, что коль скоро в печать появляться материал, порочить честь железнодорожный мундир, то проверка счетный палата помогать снимать тот подозрение в адрес мпс, который возникать, если факт не быть обнаруживать. а если быть обнаруживать какой-то порочить факт, то это помогать мпс работать еще более устойчиво, чем оно работать сейчас. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. хорошо. альберт михайлович, вы то же самый хотеть предлагать, да? давать не быть тратить время, если вы то же самый... депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. я все-таки хотеть бы отвечать господин жириновский. я не знать ни аксененко, ни зайцев, ни предыдущий: я с они не служить. я не знать, по какой причина господин жириновский так защищать честь... не знать, что он защищать. мочь быть, он хотеть... или бояться, что узнавать, по какой цена он проехать в последний вагон спецпоезд пол-россия. ну что здесь плохой?! в 17 час у я пресс-конференция, четыре телекамера. я быть спрашивать: что вы знать и прочее, и прочее. ну что я мочь они отвечать? только показывать, как многий, 209 депутат, промолчать, не проголосовать. ну, определять свой мнение! это же так легко. ведь я же никто не обвинять, ничто...
председательствующий. хорошо, альберт михайлович. зря вы насчет пресс-конференция. но то не менее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, да. ставить на голосование предложение депутат громов и макашов о возврат к голосование не получать пока поддержка постановление о поручение счетный палата по проверка мпс. ставиться на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставиться на голосование повторно (просить быть внимательный, коллега) вносить депутат макашов проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" - проверять факт нарушение в расходование бюджетный средство в министерство путь сообщение. ставиться на повторный голосование. просить определяться голосование. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 11 пока не подходить у мы виктор иванович илюхин, но мы резервировать за он время и переходить к пункт 12 повестка день. я приглашать на трибуна александр алексеевич котенков. александр алексеевич, ваш вопрос - 12.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" (в связь с деятельность религиозный организация). уважаемый депутат, посмотреть, пожалуйста: здесь два закон - 12.1 и 12.2 - на один тема. поэтому я просить приготавливаться для доклад и содоклад николай иванович сапожников и адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я просить прощение. я просто готовиться к пункт 11.
председательствующий. но, к сожаление, илюхин пока не подъезжать. поэтому...
котенков а.а. хорошо. тогда по пункт 12.1 и 12.2 у я очень короткий сообщение. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы вы напоминать, что еще в прошлый год вы рассматривать вносить президент проект закон на этот тема одновременно с альтернативный депутатский. и тогда мы с вы приходить к единый мнение: снимать оба законопроект и поручать профильный комитет разрабатывать согласованный вариант. поэтому я просить сейчас не ставить на голосование президентский вариант, чтобы не ставить и президент, и себя в неловкий положение, - этот вариант быть снимать я еще в прошлый год. предлагать проголосовать вариант 12.2, который вноситься в согласованный редакция. а деталь, который мочь возникать, я думать, мы дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. вы намного упрощать наш задача. но то не менее я давать слово николай иванович сапожников для сообщение и адриан георгиевич, а потом быть определяться. пожалуйста, николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! почему появляться согласованный вариант? дело в то, что тот проект закон, который быть вносить президент в ноябрь 1996 год, выводить деятельность религиозный организация, их экономический деятельность, я подчеркивать, из какой-либо, быть говорить, правовой регулирование. у мы оставаться только один статья в гражданский кодекс - 117, - который содержать лишь упоминание о то, что религиозный организация являться некоммерческий со весь вытекать отсюда обстоятельство. в тот же время часть 3 этот статья указывать, что "особенность правовой положение общественный и религиозный организация как участник отношение, регулируемый настоящий кодекс, определяться закон". мы с вы принимать закон "о свобода совесть и о религиозный организация". (вы помнить прекрасно, насколько сложно он проходить.) так этот закон, к сожаление, не охватывать тот спектр экономический проблема, с который приходиться сталкиваться в их деятельность религиозный организация. поэтому мы и пойти на согласованный вариант, на согласованный решение и признательный президентский сторона за то, что она тоже выражать согласие. идея состоять в то, что в соответствие с этот поправка экономический деятельность религиозный организация регулироваться гражданский кодекс и закон "о некоммерческий организация". в тот же время мы считать, что религиозный организация - это специфически некоммерческий организация, учитывать важность для общество тот цель и задача, который они решать, и считать, что нужно проводить правовой разграничение между они и весь другой некоммерческий организация. и в этот связь не весь норма федеральный закон "о некоммерческий организация" учитывать этот специфика. поэтому мы полностью солидарный с президентский сторона и предлагать выводить из этот закон норма, который регламентировать создание, реорганизация, ликвидация религиозный организация, а также порядок формирование и функция высокий орган управление религиозный организация.  концепция представлять закон поддерживать комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация. замечание по концепция не иметь и поддерживать ее комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по дело ветеран. не иметь замечание по концепция правовой управление аппарат государственный дума и правовой управление аппарат совет федерация. спасибо за внимание. я просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пока приседать. я предоставлять слово от комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич. екатерина филипповна, а вопрос - потом.
пузановский а.г. позволять с место, владимир александрович.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич, конечно.
пузановский а.г. уважаемый коллега, комитет по экономический политика поддерживать согласованный вариант законопроект, полагать, что в он находить отражение как сбалансированный интерес религиозный организация, так и интерес применение закон "о некоммерческий организация". и последний. к мы дважды обращаться патриарх алексий с просьба ускорять рассмотрение этот законопроект. комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. лахова екатерина филипповна - вопрос. к кто вопрос? к николай иванович. николай иванович, давать для удобство - на трибуна. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай иванович, сказать, пожалуйста. ну, вот у мы основной конфессия - пять. данный закон... одновременно коммерческий часть и экономический часть я не брать, потому что действительно отчет должный представлять весь. но данный закон ведь убирать процедура регистрация религиозный организация. быть ведь это? то быть сегодня мы говорить о то, что очень большой количество секта на территория российский федерация, и они становиться все много и много, и то не менее процедура упрощаться.
председательствующий. пояснять, николай иванович.
сапожник н.и. екатерина филипповна, если религиозный организация создавать какой-то коммерческий организация, допускать, предприятие и так далее, то она должный проходить по тот процедура, по который идти любой другой создавать организация. это гражданский кодекс и закон "о некоммерческий организация". если дело касаться, допускать, регистрация секта, какой-то религиозный объединение, то тут у мы быть закон о свобода совесть. как он называться... да, сейчас я уточнять название, но вы понимать, какой закон я иметь в вид.
председательствующий. о религия, наверное.
сапожник н.и. да. там устанавливать порядок регистрация весь этот объединение, секта, так сказать, вы знать, там и срок быть определенный, сколько год нужно для то, чтобы получать статус юридический лицо и так далее. только коммерческий деятельность. допускать, какой-то община захотеть учреждать предприятие - торговый, промышленный или любой другой.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? спасибо, присаживаться, николай иванович. быть ли необходимость заслушивать выступление от фракция, депутатский группа, или вопрос ясный? ясный вопрос. необходимость выступление еще раз представитель правительство, президент тоже отсутствовать? уважаемый депутат, отмечать себя, что пункт 12.1 президент отзывать в связь с то, что находить согласие по кандидатура... (шум в зал) снимать с рассмотрение. и поэтому ставиться на голосование пункт под номер 12.2. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в согласованный редакция? просить определяться голосование. голосоваться в первый чтение законопроект под номер 12.2 в согласованный редакция. (шум в зал.) наверное, голова не тот занятый, оговариваться, значит, извинять. уж приучать мы последний два неделя только этот слово говорить, в разный падеж. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба к комитет так же согласованно, дружно подготовить закон ко второй и к третий чтение. пожалуйста, александр алексеевич, по пункт номер 11: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". подходить виктор иванович илюхин, поэтому мы мочь рассматривать данный закон. пункт 11 повестка день.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". разработка и внесение проект данный федеральный закон обусловливать присоединение российский федерация к конвенция о защита право человек и основной свобода, а также необходимость совершенствование и усиление механизм защита право и свобода гражданин в ход оперативно-розыскной деятельность. основной положение данный законопроект касаться прежде все усиление защита право гражданин при проведение оперативно-розыскной деятельность и прежде все направлять на недопущение проведение оперативно-розыскной мероприятие без их санкционирование и документальный оформление в установленный порядок (что, к сожаление, нередко иметь место в настоящий время). законопроект также содержать положение, связанный как раз с рассматривать мы сегодня проект закон о коррупция, который расширять основание для проведение оперативно-розыскной деятельность прежде все в связь с назначение гражданин на государственный должность или с его прием нагосударственный служба. то быть появление один из этот три признак назначение гражданин на государственный должность российский федерация, назначение гражданин на высокий государственный должность государственный служба или прием гражданин на государственный служба - являться основание для проведение в отношение данный гражданин оперативно-розыскной деятельность на предмет установление прежде все достоверность факт, сообщать о себя гражданин при поступление на этот служба. это очень важный мера в борьба с коррупция. и думать, что ускоренный принятие именно это закон позволять мы до тот момент, пока мы завершать работа над согласованный версия закон о коррупция, предоставлять наш правоохранительный орган право проводить оперативно-розыскной деятельность в отношение такой лицо. по весь текст вносить изменение: там, где речь идти о право гражданин, закон приводиться в соответствие с конвенция о защита право человек. закон значительно расширять полномочие прокуратура по надзор за осуществление оперативно-розыскной деятельность, что также повышать гарантия право и свобода человек и гражданин, ограждать он от необоснованный действие при проведение оперативно-розыскной мероприятие и позволять апеллировать к прокуратура в лицо генеральный прокурор и подчиненный он прокурор для осуществление контроль за законность проведение оперативно-розыскной деятельность. закон также вводить новый понятие, вернее, новый мероприятие в оперативно-розыскной деятельность - психофизиологический тестирование ("полиграф"), при это устанавливать определенный ограничение и порядок проведение подобный испытание. ознакомляться с заключение комитет по безопасность, который вообще ставить под сомнение эффективность такой мероприятие и его правомерность, я должный отмечать, что именно этот вопрос действительно мочь являться предмет компромисс, предмет обсуждение, но думать, что основной положение, который закладывать в проект закон, гораздо важный это. предлагать принимать закон в первый чтение. что касаться спорный момент, я думать, что они можно быть согласовывать и устранять при подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, пока присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин для содоклад. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мы внимательно изучать данный законопроект и считать нужный (если, конечно, с это соглашаться представитель президент) поддерживать он только лишь в часть, касаться дополнение и изменение в статья 21 "прокурорский надзор за оперативно-розыскной деятельность". в комитет по безопасность мы почти единогласно приходить к такой мнение, что объем прокурорский надзор за оперативно-розыскной деятельность должный быть расширять и у прокурор должно быть право знакомиться с материал оперативно-розыскной деятельность в тот часть, который непосредственно затрагивать право и охраняемый закон интерес гражданин. что касаться другой момент, который закладывать в законопроект, то они у мы вызывать определенный сомнение, и мы говорить откровенно, что вряд ли после принятие проект закон в первый чтение они можно быть исправлять. что предлагаться в законопроект? дополнять закон положение о то, что оперативно-розыскной мероприятие не мочь проводиться без их санкционирование и документальный оформление в установленный порядок. что касаться документальный оформление в установленный порядок, то уже возникать сомнение. но быть ведь видеозапись, быть аудиозапись. и какой смысл в этот понятие - "документальный оформление" - вкладывать автор поправка, законопроект абсолютно не раскрывать. "без их санкционирование" - тоже не раскрывать понятие: без какой санкционирование? если иметься в вид тот санкционирование, который уже предусматривать в закон "об оперативно-розыскной деятельность", а также в уголовно-процессуальный кодекс (оперативный мероприятие проводиться только с санкция суд или прокурор), то у мы возникать опасение, что то самый весь оперативно-розыскной работа мочь быть поставлять под глубокий сомнение и вместо оперативно-розыскной деятельность мы получать фактически легализация операция, проводить втайне, допускать, по отношение к тот или иной лицо или орган. то более, что уголовно-процессуальный кодекс четко определять, какой мероприятие и какой следственный действие проводиться с санкция, а какой без санкция. и в этот смысл данный законопроект вступать в противоречие с действующий законодательство."порядок проведение оперативно-розыскной мероприятие устанавливаться" как здесь предлагаться записывать - "настоящий федеральный закон, решение президент российский федерация и правительство российский федерация, ведомственный нормативный правовой акт". конечно, на первый взгляд можно быть бы с такой формулировка соглашаться, но она достаточно размытый, и мочь случаться так, что сам закон быть подменивать решение президент, подзаконный акт правительство и ведомственный нормативный инструкция. но особый возражение у мы вызывать тот положение, который закреплять, или предлагаться закреплять, в пункт 7 статья 7: "оперативно-розыскной мероприятие проводиться при назначение гражданин на государственный должность российский федерация". вы знать, когда мы обсуждать этот положение закон, то у мы невольно возникать какой-то ассоциация, опасение, что здесь делаться попытка, по суть дело, возрождать политический сыск. это с один сторона. с другой сторона, мы говорить, что материал, получать оперативный путем, использовать при назначение тот или иной лицо на тот или иной большой или малый должность просто невозможно. они так и оставаться оперативный материал, они осязать достаточно сложный, они опровергать фактически невозможный. это не материал следствие, это не материал суд, зато шантаж гражданин и спекуляция вокруг это быть достаточно много. и третий момент в связь с это, о который мы бы хотеться сказать. если мы обязывать орган мвд, служба контрразведка и весь остальной спецслужба заниматься добыча информация при назначение лицо на государственный должность, то, прощать я, весь оперативный разработка, весь оперативный мероприятие, пожалуй, сводиться к один: к интрига вокруг тот или иной лицо. не борьба с преступность быть на первый место, а именно этот момент: установление тот или иной негативный момент у тот или иной личность, претендовать на большой должность. это всегда эффектно, это всегда доходчиво, здесь можно отличаться перед руководство, вовремя докладывать и президент, и правительство, и губернатор. а заниматься оперативно-розыскной деятельность для то, чтобы предупреждать тяжкий преступление, мы бояться, время не хватить, и основной борьба с преступность быть, по суть дело, подменивать. что касаться использование "полиграф". мы не хотеть оспаривать возможность использование "полиграф", но считать, что упоминание его здесь, в этот закон об оперативно-розыскной деятельность, просто неуместно, потому что "полиграф" как таковой применяться открыто с согласие тот лицо, который предлагаться проходить этот "полиграф", и какой-либо отношение к оперативно-розыскной деятельность такой момент не иметь абсолютно. поэтому я еще раз обращаться к александр алексеевич и предлагать вы, уважаемый депутат, если представитель президент, конечно, соглашаться, поддерживать изменение и дополнение в закон "об оперативно-розыскной деятельность" только в план статья 21, в план увеличение полномочие прокурор по надзор за оперативно-розыскной деятельность. поверять я, если мы на это пойти, многий положение в план защита право и свобода гражданин быть соблюдать. и последний, что бы я хотеть сказать. некоторый позиция после дополнительный проработка мочь бы быть представлять вы на обсуждение в вид новый закон в сила то, что сегодня в комитет по безопасность быть еще достаточно большой блок дополнение и изменение в этот закон. просить бы поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, а мочь быть, все-таки... я и к вы обращаться, и к александр алексеевич. я тоже внимательно посмотреть текст. здесь все-таки быть неплохой норма, который говорить о то, что право человек должный уважаться. мочь быть, все-таки, если соглашаться александр алексеевич, принимать в первый чтение он сейчас, но отмечать для стенограмма тот возражение, который быть? и далеко принимать он во второй, третий чтение с надежда, что президент подписывать. чтобы совсем он сейчас не отбрасывать. александр алексеевич, каков ваш мнение? пожалуйста.
илюхин в.и. владимир александрович, я просить извинять.
председательствующий. да, виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. мы как раз это и предлагать, и александр алексеевич предлагать.
председательствующий. да, да.
илюхин в.и. а что касаться остальной момент... александр алексеевич, мы готовый быть соединять наш усилие при разработка, при доработка, точно, наш блок и представлять они на новый обсуждение.
председательствующий. об это и речь. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважать виктор иванович, уважаемый депутат! дело в то, что я как раз не возражать против то, что законопроект требовать серьезный доработка. я мочь бы не соглашаться с виктор иванович и, видимо, не соглашаться, что здесь бесспорный являться только изменение в статья 21. я мочь бы называть ряд статья, в частность статья 8, где просто в преамбула или в первый абзац статья добавляться право человек и гражданин. это соответствовать конвенция. я думать, что возражать против это вы не становиться.
председательствующий. да, да.
котенков а.а. здесь быть ряд, скажем, такой технический момент, который не мочь быть спорный. что касаться спорный вопрос, прежде все первый вопрос: проводить ли оперативно-розыскной мероприятие без их санкционирование и документальный оформление в установленный порядок? бесспорно, речь идти о то, что нельзя провожать оперативно-розыскной мероприятие, не задокументировать или не зафиксировать факт начало этот оперативно-розыскной мероприятие. бесспорно, записывать здесь туповато. но если мы написать, что речь идти о то, кто санкционироваться и как документироваться... я приводить пример, извинять, печально известный, с видеозапись бывший министр юстиция ковалев. если это проводиться в рамка оперативно-розыскной мероприятие, то это должно быть зафиксировать в специальный журнал где-то в тот орган, который проводить. сейчас все разводить рука, никто не знать. да? а если бы это быть зафиксировать либо, наоборот, если бы это правило действовать, то соответствующий спецслужба сообщать бы, что у мы такой мероприятие не зафиксировать, мы он не проводить. понятно, что это проводиться без санкция и неизвестно кто.речь идти именно об это, а не о то, что считать документирование видеосъемка, аудиозапись и так далее. документироваться разрешение на начало проведение орд. вот давать это уточнять. я думать, что здесь возражать, ну, как бы сложно. что касаться "полиграф" - я еще раз говорить, что у мы это тоже изначально вызывать определенный сомнение. если комитет быть настаивать... в принцип это, вообще-то, норма упк, где в ход следствие это мочь применяться. это не оперативный-розыскной деятельность. далее. "порядок проведение оперативно-розыскной мероприятие устанавливаться настоящий федеральный закон, решение президент российский федерация и правительство российский федерация, ведомственный нормативный правовой акт". бесспорно, что проведение конкретный мероприятие орд должно регламентироваться какой-то акт. и часто все это ведомственный инструкция. другой вопрос, что надо устанавливать в этот статья, в какой предел это регулироваться нормативный акт ведомство, указ президент и правительство. это тоже мочь обсуждаться, и я согласный с то, что должный четко указываться предел регулирование тот или иной ветвь власть. и наконец, основание для проведение орд, такой, как поступление на госслужба. с один сторона, я согласный с виктор иванович, что это мочь послужить основание для шантаж, необоснованный преследование и так далее, но я думать, что разработчик иметь в вид прежде все проведение определенный мероприятие орд, который устанавливать статья 6. и правильно, видимо, быть бы указывать, что в отношение такой гражданин мочь проводиться мероприятие, установленный пункт 2, 5, 7 статья 6, а именно: наведение справка, исследование документ, отождествление личность. если мы это устанавливать, то, прощать, элементарно навещать справка, откуда взяться человек, и проверять документ, который он представлять, - я думать, ничто страшный в это нет. то быть вводить сюда очень четкий указание: какой именно мероприятие орд мочь в этот случай проводиться. то быть я предлагать в принцип принимать законопроект в первый чтение. мы не быть настаивать на тот... весь позиция, который обозначать как спорный, мы готовый либо снимать, либо искать приемлемый вариант. спасибо.
председательствующий. нет, в это нет необходимость. во второй чтение вы это просто в рабочий порядок сделать. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть бы все-таки, александр алексеевич, уважаемый мой коллега, сказать: ну нельзя соглашаться с то, что оперативно-розыскной деятельность проводиться при прием гражданин на государственный служба! ведь сразу дискредитироваться весь закон "об оперативно-розыскной деятельность". давать вчитываться в суть этот закон: оперативно-розыскной деятельность проводиться при наличие признак совершение преступление. и не просто преступление, а тяжкий преступление. вы же сразу человек дискредитировать, вы сразу человек ставить в положение виновный, не знать еще за что. как можно собирать справка, использовать такой огромный аппарат? огромный аппарат (как иногда говорить, карательный аппарат) тогда, когда человек приглашать на служба, предлагать служба? теперь другой вопрос. проводить оперативно-розыскной мероприятие без их санкционирование. ведь у мы быть понятие, термин...
председательствующий. виктор иванович, я просить прощение, у мы обсуждение рисковать превращаться в спор два специалист.
илюхин в.и. ну а куда же деваться-то? специфический закон-то, уж очень специфический.
председательствующий. да. я, например, не знать, что такой "полиграф", всегда думать, что это то, на чем печатать этикетка. а оказываться, что это какой-то специальный... вот. поэтому у я какой быть предложение? александр алексеевич вот этот весь пункт, который вы называть, признавать спорный и сказать о то (это быть в стенограмма), что при дальнейший работа над закон они готовый быть они снимать, если комитет занимать такой позиция. поэтому мой предложение следующий: с учет то, что комитет считать закон важный, актуальный, что в он быть ряд важный положение, принимать он сейчас в первый чтение, а с учет состояться дискуссия дорабатывать он ко второй чтение. если бы такой формула подходить, то можно быть бы она поставлять на голосование. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. небольшой реплика. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать вы, что с момент принятие в первый чтение законопроект становиться ваш и поступать в распоряжение комитет профильный...
председательствующий. об это и речь.
котенков а.а. ...а не в мой распоряжение оставаться. то быть как вы он дорабатывать - так и дорабатывать. учитывать вы наш мнение, не учитывать - это уже ваш добрый воля.
председательствующий. хорошо. спасибо. мочь я поставлять на голосование? я казаться, что мы весь уже объяснять, кроме то, что такой "полиграф". а все остальное мы понятно. да, пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. владимир александрович, но все-таки я хотеть бы, чтобы это еще раз в протокол быть отражать: комитет категорически возражать против такой формулировка, о который я сказать. комитет быть настаивать на то, чтобы этот формулировка быть исключать.
председательствующий. хорошо. мы это принимать к сведение. с учет этот мнение комитет я ставить на голосование: принимать в первый чтение и поручать комитет дорабатывать закон с учет прозвучать замечание. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, да он же и не спорить. ну поспорить немножко, а потом сказать, что настаивать они не быть. все нормально. что такой "полиграф", только объяснять мы потом. (шум в зал.) реплика из зал: они оба не знать! (оживление в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
ну вот видеть, сколько голос законопроект набирать. вот что значить хороший доклад и хороший полемика на трибуна. 313 голос! виктор иванович, готовить он ко второй чтение. только один просьба, виктор иванович. мы принимать конвенция по право человек, и вот надо бы, чтобы оставаться тот пункт, который касаться гарантия право человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вот нельзя, чтобы перечеркивать! надо, чтобы гарантироваться право человек, а не перечеркиваться. уважаемый депутат, переходить к пункт 17.1, 17.2. я предоставлять слово по проект закон "о возмещение ядерный ущерб и ядерный страхование" и по альтернативный законопроект (мы он поздно обсуждать) официальный представитель правительство российский федерация начальник федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность юрий георгиевич вишневский. юрий георгиевич, вы хорошо на трибуна выходить, чтобы вы все видеть хорошо и слышать. и у я просьба, юрий георгиевич, чтобы вы сразу высказываться и по альтернативный законопроект (который быть докладывать владимир владимирович тетельмин и геннадий ильич бердов), для то чтобы мы сокращать время и поступать более рационально. пожалуйста, уважаемый коллега, просьба приседать и внимательно послушать. юрий георгиевич вишневский.
вишневский ю.г., официальный представитель правительство российский федерация, начальник федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность. уважаемый депутат государственный дума! правовой база для разработка федеральный закон "о возмещение ядерный ущерб и ядерный страхование" являться принимать в 1995 год и отрабатывать уже успешно три год федеральный закон "об использование атомный энергия". при разработка представлять закон учитываться требование гражданский кодекс российский федерация. весь вы знать, что широкий использование атомный энергия в мирный и оборонный цель сопрягать, к сожаление, с возможность причинение ядерный ущерб. в законодательство российский федерация иметься федеральный закон по защита право физический лицо, пострадать при чернобыльский и другой авария, закреплять государственный система льгота и компенсация. однако наш и мировой практика показывать, что государство не должно перелагать на себя в полный мера финансовый бремя возмещение ущерб. иметься настоятельный необходимость законодательно отрегулировать доля финансовый ответственность государство и эксплуатировать организация, использовать в свой деятельность ядерный материал, атомный энергия, радиоактивный вещество и, соответственно, получать от свой деятельность прибыль. уважаемый депутат государственный дума, перед вы на рассмотрение два вариант закон на один и тот же тема: правительственный и представлять и разрабатывать группа депутат. концептуальный отличие этот вариант в то, что в правительственный вариант записывать, что он не распространяться на ядерный установка министерство оборона и не регулировать возмещение ущерб окружающий среда. причина это (необходимо вы сразу сказать) заключаться только в один: наш правительственный вариант базироваться на закон "об использование атомный энергия", в который в статья 1 специально оговариваться, что он не распространять сфера деятельность на обращение с ядерный оружие и ядерный энергетический установка минобороны. то быть мы не иметь юридический право распространять закон, который являться вторичный, на тот сфера деятельность, на который не распространяться первый закон. однако принятие вы поправка к закон "об использование атомный энергия", о включение вопрос утилизация атомный подводный лодка, сегодня позволять говорить о возможность включение в правительственный проект соответствовать корректив. я думать, что соответствовать корректива и поправка в правительственный закон мочь быть вносить в период до второй чтение. что касаться возмещение ущерб окружающий среда, то этот вопрос, вообще говорить, оказываться чисто формально выпускать, так как государственный комитет по охрана окружающий среда предполагать разработка специализированный закон и попросить мы это не включать. но, подчеркивать, если член комитет государственный дума по экология считать, что это необходимый вносить, то это непринципиально, мы готовый точно так же до второй чтение включать этот поправка. говорить о сам законопроект, конечно, можно сказать, что иметься какой-то недостаток. на этот недостаток мы уже указывать и депутат государственный дума (я вот о они сказать), и правовой управление аппарат государственный дума обращать внимание. но этот недостаток не настолько значительный, чтобы послужить основание для отклонение законопроект. весь они мочь быть устранять во взаимодействие с депутат при подготовка законопроект ко второй чтение. мы обязываться создавать рабочий группа с участие депутат и дорабатывать этот законопроект ко второй чтение, и называть я недостаток быть устранять. уважаемый депутат, от лицо правительство российский федерация просить вы принимать представлять я проект федеральный закон "о возмещение ядерный ущерб и ядерный страхование" в первый чтение. благодарить за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий георгиевич. пока присаживаться, пожалуйста, на свой место, в ложа правительство. я предоставлять слово для содоклад владимир владимирович тетельмин, заместитель председатель комитет по экология. владимир владимирович, тот же самый просьба - по два законопроект: и позиция комитет, и ваш предложение по дальнейший наш работа.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". о позиция комитет быть докладывать отдельно - в повестка день об это сказать. это мой позиция - как позиция один из разработчик.
председательствующий. понятно, пожалуйста.
тетельмин в.в. уважаемый коллега, представляться законопроект, который разрабатываться в наш государственный дума с 1995 год. это многолетний работа. мы постараться учитывать сегодня тот ситуация, который складываться в область ядерный энергетика и вообще в область атомный энергия. этот законопроект быть инициировать письмо, поступать в государственный дума (автор письмо - институт государство и право, госатомнадзор россия, минатом россия, союз страховщик россия). то быть вот такой письмо мощный мы получать, и оно послужить точка отсчет, я она называть - 1995 год. в течение уже три с лишний год мы над этот закон в комитет по экология работать. госатомнадзор россия, с один сторона, инициировать (это очень хорошо) данный законопроект, а с другой сторона, он приступать к разработка свой собственный альтернативный законопроект. поэтому сегодня на ваш суд выноситься два, по суть дело, законопроект под разный название, но квинтэссенция, так сказать, содержание, начинка этот законопроект, собственно говорить, один и тот же. не мочь быть два сильно отличаться закон на такой довольно узкий страховой поле. правовой база для разработка наш законопроект являться венский конвенция 1963 год, который называться "о гражданский ответственность за ядерный ущерб", а также закон, который называть мой коллега, предшествующий докладчик, "об использование атомный энергия", закон "об охрана окружающий природный среда", а также законодательство российский федерация по весь страховой вопрос. отсутствие отечественный законодательство по возмещение конкретно ядерный вред не позволять россия полномасштабный выходить на мировой рынок в область использование атомный энергия. россия терять на внешний рынок буквально миллиардный контракт только из-за то, что законодательно не отрегулировать этот проблема. упоминать венский конвенция вносить на ратификация в государственный дума президент российский федерация еще в прошлый год, но, к сожаление, наш напряженный график работа пока не позволять мы подходить к ратификация и ратифицировать этот очень нужный, я считать (и не только я считать), конвенция. такой образ, принятие законопроект позволять помогать россия реально в то, чтобы продвигать наш ядерный технология на мировой рынок и, следовательно, полноправный участвовать в соответствующий международный договор. законопроект состоять из 8 глава и 26 статья, альтернативный - из 23 статья, то быть здесь можно, так сказать, на этот тема вообще не разговаривать. сфера правовой регулирование законопроект являться любой отношение в область использование атомный энергия, в тот число и в область оборона. этот первый отличие наш законопроект от уже представлять вы в доклад юрий георгиевич. второй отличие от правительственный вариант состоять в то, что понятие ядерный вред проецироваться также и на окружающий природный среда. это прямо устанавливать статья 15 известный закон "об охрана окружающий природный среда". и третий важный отличие от правительственный законопроект - это направленность наш законопроект на предупреждение радиационный авария и на предупреждение соответствующий ядерный вред, ядерный ущерб. можно говорить о содержание этот законопроект. он состоять из 8 глава, поэтому я не быть характеризовать каждый глава, каждый статья данный законопроект. в общий-то, судя по название тот и другой, вы, наверное, прекрасно знать, что в этот законопроект содержаться, то более что уже, наверное, девятый раз этот закон вноситься в повестка день. просто наконец-то сегодня подходить черед их рассмотрение. поэтому мочь сказать о то, что этот закон трижды рассылаться в комитет государственный дума, трижды направляться в правительство российский федерация, направляться и в субъект российский федерация. поступать и учитывать около 300 замечание. правовой управление направлять два документ, характеризовать данный законопроект. то быть все, так сказать, формальность соблюдать, поэтому вы, мой коллега, судить о то, за какой законопроект проголосовать.
председательствующий. спасибо. приседать пока, владимир владимирович. и наконец, резюмировать выступление геннадий ильич бердов от комитет. я надеяться, что вы сейчас расставлять весь точка над "i", помогать мы сориентироваться, за что комитет предлагать голосовать, в какой порядок. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! предлагаться два закон, который, в сущность, практически тождественный. они действительно относиться к один область, отличаться друг от друг сравнительно немногие, но комитет представляться, что тот законопроект, что представлять под пункт 17.2, то быть предлагать депутат комитет по экология, более прорабатывать. он охватывать много вопрос, в тот число и вопрос об ущерб, который возникать при военный применение ядерный оружие, ущерб, который наноситься окружающий среда. поэтому мы представляться, что быть бы правильно проголосовать за по пункт 17.2, принимать этот законопроект в первый чтение, а тот полезный момент, который иметься в правительственный законопроект, учитывать при доработка закон ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. геннадий ильич, задерживаться, пожалуйста, пока. уважаемый коллега, я просить внимание. итак, у мы два законопроект. один вносить правительство, другой комитет. они во многое совпадать, но комитет считать, что хорошо взять за основа законопроект, разрабатывать сила депутат - член комитет. у я вопрос, юрий георгиевич. правительство в тот случай, если палата поддерживать второй вариант, готовый над он работать с то, чтобы подготовить согласованный вариант? каков ваш мнение?
вишневский ю.г. правительство рассматривать проект закон, разрабатывать депутат, и сделать к он много замечание. я мочь, конечно, обо весь этот замечание более подробно сказать. я не сделать это только потому, что правительство официально отказываться рассматривать этот проект закон, так как он требовать снова прохождение в течение три год по весь ведомство. поэтому мы предлагать тот проект закон, который уже проходить этот согласование (вы сам представлять, сколько ведомство смотреть), взять за основа. но я не хотеть сказать, что в проект закон, который представлять депутат, быть существенный отличие. там быть очень хороший момент, и мы готовый их учитывать, то более что этот проект закон после первый чтение действительно становиться уже законопроект депутат и они сам мочь вносить...
председательствующий. то быть работать над он можно быть.
вишневский ю.г. работать можно.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли мы необходимость открывать дискуссия или вопрос ясный? ясный вопрос. уважаемый депутат, просьба быть внимательный. первый ставиться на голосование законопроект, подготовить в правительство. но юрий георгиевич сказать, что в тот случай, если он не получать поддержка, правительство готовый работать на база депутатский, который идти обозначать пункт 17.2. то не менее правительство вносить, и я обязывать поставлять на голосование в первый чтение проект закон под пункт 17.1. комитет возражать. вы выражать позиция голосование. пожалуйста, голосовать. законопроект, вносить правительство. они действительно у мы стоять весь время в очередь, и никак до они не доходить очередь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не проходить. просить быть внимательный. ставиться на голосование депутатский вариант этот же самый закон, над который и правительство, если он быть принимать в первый чтение, готовый работать далеко, то более что они по концепция совпадать. просить определяться голосование. комитет просить поддерживать. правительство готовый над он работать вместе с наш комитет. голосоваться проект закон, пункт 17.2: "о гражданско-правовой ответственность за причинение ядерный вред и ее финансовый обеспечение". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба к комитет по экология и, юрий георгиевич, к правительство большой просьба уже буквально с завтрашний день приступать к работа над поправка, над доработка текст. спасибо. и наконец, уважаемый депутат, у мы последний пункт повестка день - пункт 18: о проект федеральный закон "о правовой регулирование взаимодействие субъект космический деятельность с иностранный и международный организация". доклад депутат государственный дума сергей васильевич скурихин. где у мы сергей васильевич? пожалуйста, сергей васильевич, на трибуна. приготавливаться вячеслав андреевич бойко. если сейчас мы поработать с этот закон оперативно, то мочь сегодня чуть рано заканчивать наш работа. пожалуйста, сергей васильевич.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодня в россия не так много промышленный отрасль, который мы мочь обоснованно гордиться. один из они являться космический. это специфический отрасль и, пожалуй, иметь самый слабый законодательный база. единственный закон о космический деятельность регулировать в настоящий время отношение в космический деятельность. для пример мочь сказать, что в соединенный штат этот сфера деятельность регулировать 144 закон. отношение, возникать в космический деятельность, как правило, регулироваться указ президент и постановление правительство. это явно недостаточно. гражданско-правовой отношение в космический деятельность регулироваться гражданский кодекс. однако гк предусматривать возможность регулирование специфический отношение специальный закон. космический деятельность - это именно тот отрасль, который требовать специальный регулирование. дело в то, что отсутствие здесь специальный закон вести к потеря уникальный космический технология, который либо продаваться отдельный хозяйствовать субъект, либо, что еще плохо, просто передаваться они в ход международный сотрудничество. сохранять космический технология - задача законодатель. международный космический сотрудничество - понятие сложный. оно состоять из космический деятельность и международный сотрудничество, который сам по себя весьма специфичный и регулироваться разный правовой акт, не учитывать их совместный специфика. сегодня, уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о правовой регулирование взаимодействие субъект космический деятельность с иностранный и международный организация", подготовить группа депутат государственный дума. закон являться специальный по отношение к два закон общий характер: закон российский федерация "о космический деятельность" и федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". при подготовка проект федеральный закон автор исходить из то, что основной задача закон определять предмет его регулирование, к который относиться установление процессуальный порядок осуществление взаимодействие в область международный космический деятельность, закрепление и совершенствование организационно-правовой основа сотрудничество с субъект космический деятельность страна снг и другой государство и международный организация при осуществление космический деятельность. автор стараться учитывать сложность и противоречивость предмет регулирование настоящий закон, создавать концепция, логически отражать проблема общественный отношение в этот область. в соответствие с закон "о космический деятельность" весь вид космический деятельность лицензироваться российский космический агентство. если международный космический деятельность рассматривать как вид космический деятельность, то, значит, рка должно лицензировать и ее. однако федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" представлять исключительный право на лицензирование внешнеторговый деятельность министерство внешний торговля. налицо коллизия законодательство. такой коллизия мочь разрешать лишь специальный закон, представлять сегодня. автор законопроект считать, что в международный сотрудничество мочь участвовать лишь субъект космический деятельность, то быть юридический и физический лицо, получать лицензия рка в порядок, предусматривать федеральный законодательство. с другой сторона, нельзя не учитывать различие, существовать в отношение между субъект космический деятельность российский федерация и предприятие украина и белоруссия и между субъект космический деятельность российский федерация и американский и французский хозяйствовать объект. без украинский и белорусский предприятие космический деятельность российский федерация если не невозможный, то весьма затруднять, в тот время как отношение с американец и француз преследовать либо коммерческий цель, либо научный. отсюда необходимость закрепление различный правовой режим отношение с иностранный контрагент. закон носить процессуальный характер, и для его введение не требоваться финансирование из государственный бюджет. автор законопроект благодарить весь комитет государственный дума, который присылать мы свой замечание и соображение. большинство из они рабочий группа учитывать. уважаемый депутат, автор законопроект просить поддерживать представлять законопроект, который сегодня необходимый для регулирование отношение в область международный космический деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич, пока присаживаться, пожалуйста. я предоставлять слово член комитет по конверсия и наукоемкий технология вячеслав андреевич бойко. вячеслав андреевич, пожалуйста. мнение комитет.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология принимать решение, в соответствие с который быть сформировывать рабочий группа, подготовить проект федеральный закон "о правовой регулирование взаимодействие субъект космический деятельность с иностранный и международный организация", представлять сегодня ваш внимание. комитет одобрять концепция законопроект и его текст и очень внимательно прорабатывать замечание, представлять в комитет по данный законопроект. критический замечание по концепция законопроект не поступать. тот замечание по терминология, который быть представлять, учитывать. тот, который не включать в текст, быть включать на последующий этап работа. представлять законопроект в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация и пункт "д" статья 105 регламент государственный дума не требовать заключение правительство российский федерация. это связывать с то, что закон носить процессуальный характер и не требовать расход на свой внедрение. настоящий федеральный закон определять правовой статус субъект космический деятельность, осуществлять международный космический сотрудничество, и закреплять они правовой компетенция. действие закон направлять на установление порядок государственный регулирование и государственный контроль международный сотрудничество субъект космический деятельность в российский федерация в научный и народнохозяйственный цель. комитет поддерживать положение законопроект, из который следовать, что правовой регулирование взаимодействие субъект космический деятельность российский федерация с иностранный и международный организация осуществляться в соответствие с конституция российский федерация, настоящий федеральный закон, другой федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, а также в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация. имущественный и связывать с они личный неимущественный право субъект космический деятельность российский федерация реализоваться они во взаимодействие с иностранный и международный организация на основа равенство, автономия воля и имущественный самостоятельность и регулироваться гражданский законодательство российский федерация. правовой режим сотрудничество субъект космический деятельность с иностранный и международный организация устанавливаться на основа взаимность, но для субъект космический деятельность, в тот число иностранный, осуществлять взаимодействие на основа складываться кооперационный связь, устанавливаться национальный правовый режим. автор законопроект считать, что это необходимый для то, чтобы поддерживать тот устойчивый связь между субъект космический деятельность российский федерация и страна снг, который необходимый для успешный осуществление космический деятельность российский федерация. один из статья законопроект называться "внешнеэкономический взаимодействие субъект космический деятельность". этот термин несколько отличаться от применять в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". там речь идти о внешнеторговый деятельность, автор законопроект использовать термин "внешнеэкономический взаимодействие" в связь с то, что субъект космический деятельность заниматься не только внешнеторговый деятельность, но и осуществлять кооперационный сотрудничество с субъект космический деятельность другой государство снг. внешнеэкономический взаимодействие субъект российский федерация с иностранный и международный организация в область космический деятельность строиться на основа соблюдение общепризнанный принцип и норма международный право, обязательство, вытекать из международный договор российский федерация. автор законопроект уверять, что взаимодействие субъект космический деятельность с иностранный и международный организация должно осуществляться под государственный контроль. однако государственный регулирование, как гласить один из положение статья 6, научно-технический взаимодействие субъект космический деятельность с иностранный и международный организация не иметь цель чинить препятствие национальный космический программа, за исключение тот случай, когда их реализация мочь способствовать неконтролируемый распространение ракетный технология или создание система доставка оружие массовый уничтожение, что соответствовать международный обязательство российский федерация. космический технология достаточно часто иметь двойной назначение, но законопроект предусматривать такой возможность. однако он исходить из то, что международный сотрудничество российский субъект космический деятельность с иностранный и международный организация, связывать с ввоз и вывоз, в тот число поставка или закупка, продукция или работа и услуга военный назначение, осуществляться в порядок, определять законодательство по военно-технический сотрудничество. интересный статья 8 "гуманитарный сотрудничество субъект космический деятельность". под гуманитарный сотрудничество субъект космический деятельность пониматься их безвозмездный совместный деятельность в решение научный вопрос, вопрос безопасность окружающий среда, ликвидация последствие стихийный сила природа, авария, катастрофа, падение элемент ракетно-космический техника на не предусматривать для этот территория, а также при ликвидация другой чрезвычайный ситуация и их последствие. космический деятельность российский федерация - это деятельность весьма специфический, к который должный предъявляться достаточно высокий требование безопасность. статья 9 проект закреплять право федеральный закон и исполнительный власть по космический деятельность на контроль технология и сертификация продукция и услуга, а также на обеспечение требование промышленный безопасность субъект космический деятельность. другой слово, этот статья порождать обязанность федеральный орган контролировать деятельность субъект космический деятельность и нести ответственность за возможный нарушение безопасность. настоящий закон наделять право на взаимодействие с иностранный и международный организация в научный, научно-хозяйственный цель любой субъект космический деятельность в российский федерация, который иметь лицензия на осуществление космический деятельность и получать она в соответствие с требование законодательство. статья 10 устанавливать процедура выдача лицензия, закреплять за федеральный орган исполнительный власть по космический деятельность обязанность нести ответственность за возможный последствие, связывать с предоставлять субъект космический деятельность российский федерация лицензия. комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, осознавать весь важность проблема, который регулировать настоящий закон, рекомендовать принимать он в первый чтение и обращаться к депутат с просьба поддерживать этот законопроект и проголосовать за он. голосовать за этот законопроект, мы тот самый голосовать за сохранение наш интеллектуальный собственность, за сохранение наш высокий технология, за укрепление потенциал космический деятельность российский федерация.
председательствующий. спасибо, вячеслав андреевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. у я быть вопрос, вячеслав андреевич. вот в заключение правовой управление на последний страница сказать, что в целое закон с юридико-технический точка зрение еще не подготовить к первый чтение. а перед это три страница мелкий технический замечание. что мешать к первый чтение подчищать текст закон, чтобы он действительно быть безупречный? пояснять, пожалуйста.
бойко в.а. мы, в общий-то, поработать, в тот число с правовой управление. но я думать, что то, что мы там не успевать дорабатывать, мы исправлять при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. присаживаться, пожалуйста. кто-то настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? представитель правительство? представитель президент? котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в общий, очень короче постараться сказать. с точка зрение президент (кстати, она совпадать с мнение правовой управление аппарат государственный дума), данный закон вообще не иметь предмет самостоятельный регулирование и мочь бы спокойно входить дополнительный глава в закон о космический деятельность. и я предлагать бы депутат подумать серьезно: что же мы делать? мы по один вопрос создавать десяток закон, причем в большинство случай повторять друг друг. большинство дефиниция повторять оттуда, большинство правовой норма взять оттуда. ну, вы перерабатывать он в глава закон о космический деятельность и принимать в один касание.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон в первый чтение. просить определяться голосование. доклад вы слышать, реплика слышать, бумага у вы на рука. заключение правовой управление у вы на рука, определяться голосование. палата решать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин степанович романов, я обращаться к вы и ко весь коллега, для стенограмма. мы давать поручение бюджетный комитет по ваш предложение по цена. бюджетный комитет уже начинать работа вместе с комитет по экономический политика, и по их просьба мы переадресовывать этот поручение экономический комитет, который соглашаться на то, что он это быть заниматься. это просто для стенограмма, а поручение мы уже переоформлять. уважаемый коллега, мы сегодня проходить весь повестка день, рассматривать весь запланировать вопрос. я вы благодарить за дружный и организованный работа. прощаться с вы, закрывать заседание и напоминать, что завтра в 10 час - совет государственный дума. спасибо, до свидание. 
