02 сентябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 2 сентябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, позволять, я поздравлять наш первосентябрьский именинник и ларицкий владимир ермолаевич, который сегодня исполняться 60 год. (аплодисменты.) 1 сентябрь отмечать день рождение: колесник виктор иванович, коломейцев николай васильевич, лапшин михаил иванович и рожков виктор дмитриевич, который мы сегодня покидать, поскольку быть приниматься решение о прекращение его полномочие как депутат в связь с то, что он назначать начальник главный управление внутренний дело тульский область. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я вы просить приседать. почему-то фракция "ндр" в основной стоять. (шум в зал.) приседать, пожалуйста. по ведение - от группа "народовластие" ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера совет дума поручать станислав сергеевич говорухин и группа депутат подготовить обращение к гражданин россия. по суть, это оставаться, мочь быть, один из немногий возможность, когда депутатский корпус смочь обращаться ко весь гражданин россия и рассказывать суть происходить политический момент. я предлагать обязательно включать в повестка день рассмотрение этот вопрос (сейчас обращение к гражданин россия размножаться) и предоставлять трибуна для оглашение этот обращение станислав сергеевич говорухин.
председательствующий. хорошо. коллега, это по повестка день. да, я подписывать, чтобы раздавать депутат, и сейчас оно быть распечатывать и раздавать вы весь. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, проголосовать. нет? михаил семенович, вы отвлекаться. включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. уважаемый депутат, согласно наш регламент в течение 15 минута мы сейчас выслушивать ваш предложение. в первый очередь быть давать слово,если быть от фракция и депутатский группа. а сейчас пока по порядок депутат мисник. потом от депутатский группа - морозов.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать исключать из повестка день вопрос 5, это дополнение в закон "о занятость население в российский федерация". мотив излагать при голосование. и поскольку вопрос очень сложный и социально опасный, просить три регламентный минута я предоставлять.
председательствующий. хорошо. от группа "российский регион" - морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я от имя наш депутатский группа вносить предложение включать в повестка день вопрос о политический соглашение между президент, два палата и правительство и о социально-экономический заявление, который готовить трехсторонний комиссия. обоснование - при голосование.
председательствующий. депутат гребенников, пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич...
председательствующий. да, попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера в соответствие с решение совет государственный дума, который поручать два наш комитет встречаться с силовой руководитель, я докладывать геннадий николаевич, что андрей афанасьевич кокошин готовый докладывать о ситуация как руководитель совет безопасность на совет дума. геннадий николаевич, этот вопрос. тогда вы примета решение. и второй. я просить по пункт 13 по просьба министр внутренний дело степашин, который просить это озвучивать (он сегодня выезжать в дагестан, вести переговоры с руководство мусульманин, с аул и так далее), до его приезд в пятница, когда он быть готовый встречаться с мы здесь, решение по дагестан и постановление не принимать.
председательствующий. хорошо, это мы обсуждать. депутат логинов - от фракция лдпр.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в связь с предстоящий сделка между два президент - россия и сша - по плутоний просить предоставлять сегодня слово, включать вопрос в повестка день. у мы работать совместный комиссия из представитель различный фракция на новосибирский завод химконцентрат. продаваться великий по свой энергетический потенциал (подпадать под истребление фактически) великий запас плутоний. то быть наш энергетический запас плутоний эквивалентный три энергетический запас всего нефтяной бассейн персидский залив. необходимо быть принимать постановление по результат заслушивание наш комиссия и предпринимать весь мера, чтобы этот сделка сорвать. это преступление против наш внук и правнук!
председательствующий. от фракция? от фракция кпрф - шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый депутат, из весь проблема, который мы считать острый, главный дальнейший обнищание человек в связь с изменение курс доллар.в связь с это мы просить, чтобы центральный банк, а также наш комитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика - докладывать, почему происходить дальнейший нарушение заявление правительство и центральный банк о предельный валютный курс, превышение его на 1,32 рубль, и в средство массовый информация делаться провокационный заявление, что это являться следствие неутверждение мы в качество премьер господин черномырдин. просить, чтобы давать поручение проинформировать государственный дума, затем быть решать о включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. по плутоний. быть решение совет государственный дума проводить в ноябрь парламентский слушание. я в принцип поддерживать, но надо этот вопрос решать после парламентский слушание. а второе - у я запрос по атомный энергетика. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, успокаиваться. запрос я просить вы распечатывать и распространять в дума. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я просить поставлять в повестка день решение о поручение счетный палата проверять все, что связанный с пакет госакция по красноярский уголь и никель. там быть несколько решение суд, они до сей пора не выполняться, пакет акция государство не возвращать. там требоваться серьезный вмешательство из центр, чтобы наводить порядок и прекращать потеря огромный средство бюджет. материал все проходить, как положено.
председательствующий. геннадий васильевич, распространять. депутат филатов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка филатов. у я два тема. первый вопрос к вы, геннадий николаевич: быть сегодня клинтон в 16 час в государственный дума или нет?
председательствующий. нет. наш средство массовый информация, как часто бывать, заниматься дезинформация. пожалуйста.
митрофанов а.в. и второй, собственно, тема. я хотеть бы обращаться к представитель фракция сегодня на заседание давать свой представитель в комиссия, который предлагать фракция лдпр, - комиссия по расследование обстоятельство принятие 17 август правительство российский федерация решение в финансовый область. только "российский регион" пока давать, наш фракция, вот мы ожидать от другой фракция тоже, чтобы список этот пойти на совет дума.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, в связь с принятие пакет антикризисный мероприятие происходить резкий повышение цена на весь лекарственный препарат. просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье совместно с минздрав россия проверять этот факт. и это надо сделать незамедлительно: данный повышение цена приводить вообще к уничтожение наш старший поколение, который мы гордиться. второй. я давать в совет государственный дума предложение о включение в повестка день проект постановление по "роснефть". материал раздавать еще 10 июнь, весь депутат это известно. просить включать сегодня в повестка день. и третий. я согласный с депутат попкович относительно снятие с повестка день этот пункт по дагестан. просить не подливать масло в огонь.
председательствующий. казбек асланбечевич, что касаться поручение, я просить вы: сейчас вы он письменно оформлять, и я его оглашать перед перерыв. что касаться проект постановление по "роснефть", я вот владимир александрович подсказывать, что вчера совет дума направлять он в комитет и во фракция. после это быть включать в повестка. депутат казаров.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. вопрос, аналогичный мой, уже прозвучать.
председательствующий. спасибо. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я просьба к депутат, представлять демократический крыло. третий день по радио и центральный телевидение они охаивать дума за то, что положение в страна такой плохой и они не давать слово. я просить бы они вести себя более корректно, выступать по телевидение и радио.
председательствующий. я бы хотеть, пользоваться случай, обращаться и к средство массовый информация, представитель который сейчас находиться на балкон: прекращать, пожалуйста, переводить стрелка, обвинять государственный дума за все, что происходить сегодня у мы, внутри россия. мы знать, отчего это происходить, и вы хорошо мы знать. это просто клевета на законодательный орган. обращать внимание! депутат алферов. пожалуйста, жорес иванович. (выкрик из зал.) а, он нет. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в связь со средство массовый информация. вчера наш коллега константин боровой по телевидение в интервью сказать, что государственный дума - это грязный помойка и здесь якобы лидер фракция пытаться требовать деньги, тогда они проголосовать за премьер. это говорить о то, что пора создавать депутатский комиссия по этика и все-таки давать оценка, моральный и политический, подобный заявление. второй. что касаться проект политический соглашение, то, как я понимать, еще накануне борис николаевич ельцин сказать, что никакой поправка в конституция он не допускать, а комиссия, который он мочь утверждать, по поправка мочь работать целый ряд год. поэтому теряться всякий смысл рассматривать подобный соглашение.
председательствующий. дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, все-таки что у мы с комиссия по этика. мы многократно давать поручение ваш комитет. включать микрофон красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, положение о комиссия по этика разрабатывать, оно готовый для представление на совет.
председательствующий. тогда я просить вы, чтобы завтра на совет дума этот материал быть представлять. мы об этот комиссия говорить уже два год. депутат братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вчера подполковник фсб путин заявлять о то, что возглавлять он структура готовый силовой метод подавлять весь недовольный режимный беспредел. это первый. что мы противопоставлять это? я протестовать против подобный род заявление! причем я протестовать как первый заместитель рукодитель общественно-политический движение - дпа. мы на этот счет прореагировать. и второй. к мы, депутат, просачиваться информация о то, что по распоряжение власть включать печатный денежный станок, для то чтобы оперативно заткнуть бюджетный прореха, что якобы виктор степанович черномырдин готовый этот бумажка подкупать глава администрация. так ли это? давать разбираться в ситуация. весь они кричать, что нельзя допускать эмиссия, а сам вот такой скрывать, подпольный эмиссия осуществлять.
председательствующий. игорь михайлович, то же самый - сделать, пожалуйста, письменный поручение комитет по бюджет по данный вопрос. ну а что касаться ваш оценка заявление путин, я тоже слышать. акцент быть немножко не так расставлять. мы готовый затребовать пленка, и вы увидеть. (шум в зал.) нет, посмотреть пленка. мы посмотреть она все с удовольствие. я тоже она видеть. депутат тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". по тот же вопрос: просьба этот пленка прокручивать здесь у мы, в дума.
председательствующий. мы по наш телевидение во время перерыв попросить пресс-служба показывать.
тихонов г.и. геннадий николаевич, и просьба. мы почему-то из раз в раз откладывать рассмотрение закон "о статус депутат...". мы настолько созревать по этот вопрос... просьба: поручать ответственный комитет завтра на совет дума выносить, и надо выносить он на наш заседание.
председательствующий. анатолий иванович, отвечать на вопрос.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть уведомлять депутат, что закон полностью готовый к рассмотрение. мы готовый он раздавать сегодня, если это необходимый, потому что в он нет изменение: мы вносить он в третий раз, а предложение правительство до сей пора не получать.
председательствующий. то быть до сей пора не получать заключение правительство?
лукьянов а.и. но мы обращаться в срок, срок быть устанавливать. никакой дополнительный ассигнование на этот закон не требоваться.
председательствующий. анатолий иванович, я тогда вы попросить предлагать он включать в повестка день пятница, а владимир александрович рыжков попросить... потому что весь срок допустимый выходить. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы надо снимать здесь какой-либо неясность в отношение этот проект. когда мы принимать первый вариант, или действовать вариант, закон о статус, такой заключение правительство быть. я предлагать просто к этот проект прикладывать заключение комитет, что никакой дополнительный расход новый версия закон не требовать, прикладывать, если такой необходимость быть, предыдущий заключение и принимать решение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. истекать 15 минута, отводить для внесение предложение в повестка день. я повторять, депутатский запрос, пожалуйста, распространять, они быть оглашать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать вносить предложение в повестка день? по ведение - депутат романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить извинение у депутат, что все же говорить по существо. предложение я хотеть вносить следующий: пункт 7, о пенсия, сегодня не рассматривать. мотивация короткий. за 15 день цена на импортный товар вырастать на 50-100 процент - этот данные вчера центральный телевидение подтвердить. пенсионер становиться вдвое более нищий, и механизм, закладывать мы в этот проект закон, абсолютно отставать от катастрофический ухудшение положение человек. предложение - сегодня не рассматривать, определять дополнительный срок (скажем, неделя) для внесение дополнительный предложение и поправка и рассматривать он уже в новый вид с учет сегодняшний ситуация.
председательствующий. понятно, валентин степанович. по ведение - плетнев. только по ведение, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я очень просить пункт 6 исключать из повестка день. в последний день перед отпуск рассматривать в первый чтение, сегодня приходить, не работать - во второй чтение закон о социальный помощь. очень важный социальный закон, давать время поработать.
председательствующий. это вносить комитет. комитет вносить.
плетнев т.в. то не менее мы должный поработать.
председательствующий. мы давать слово потом комитет. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что у мы, вообще-то, чистый время для внесение предложение не получаться, потому что в ход внесение у мы уже обсуждение отдельный вопрос пойти. у я (как раз я сейчас должный быть уже выступать) очень важный постановление по полковник запас кононов, который арестовывать сейчас в латвия за военный...
председательствующий. оно в повестка день. о что вы говорить? вы посмотреть повестка день.
чехоев а.г. быть, да?
председательствующий. весь, уважаемый коллега, ставить пока на голосование: прекращать насыщать повестка день. а потом - по ведение. наш регламент обязывать я к это. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, у мы в пятница планироваться (как по правило) "правительственный час" или нет?
председательствующий. уважаемый коллега, по пятница мы с вы сегодня посоветоваться. когда быть утверждать наш календарь работа, давать мы пятничный вопрос о то, чтобы рассматривать повторный кандидатура кандидат на пост премьер-министр... быть предложение рассматривать в пятница после обед. поэтому скоро все мы в пятница быть рассматривать давать вопрос, если палата с это соглашаться. пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, просто мы не успевать оглашать наш запрос.
председательствующий. запрос...
лукьянов а.и. запрос от три фракция (и мы просить он принимать от имя дума), чтобы совет безопасность давать свой оценка нынешний социально-экономический и политический обстановка в страна и путь обеспечение надежность, безопасность и целостность российский федерация.
председательствующий. анатолий иванович, вы, наверное, просто отвлекаться. завтра на совет дума попросить в закрытый режим для член совет дума давать информация секретарь совет безопасность. завтра. да, завтра он обязательно выступать. по ведение - иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, надо сейчас первый вопрос проголосовать, чтобы в пятница в 15 час мы начинать рассматривать вопрос о кандидатура черномырдин.
председательствующий. мы это сделать, сергей викторович. да, у мы то более вопрос по календарь первоочередной. весь, уважаемый коллега. давать голосовать предложение. логинов - по ведение.
логинов е.ю. что-то вы я постоянно не замечать. я предлагать: путин можно посмотреть по внутренний кабельный сеть с 12 до 12.30. и в порядок справка хотеть сказать коллега: тот, кто расстреливать белый дом (счет уже пойти на четвертый десяток), потихонечку на тот свет отправляться. путь господний неисповедимый. поэтому пусть все: и путина, и весь остальной - это помнить.
председательствующий. это не по ведение. и пожалуйста, не нарушать регламент. я приступать к голосование предложение, который поступать от депутат. депутат ивер предлагать включать в повестка день постановление с обращение к гражданин россия о складываться ситуация в страна. текст распространяться. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день этот текст. (шум в зал.) подождать, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат мисник предлагать исключать пункт 5 из повестка день. пожалуйста, борис григорьевич, по регламент вы иметь право на выступление до три минута, чтобы разъяснять ваш позиция и позиция комитет, видимо.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! закон "о занятость..." ухудшать социальный гарантия безработный и в этот момент не мочь рассматриваться в отрыв от другой антикризисный жесткий закон, потому что должный быть предусматривать какой-то компенсирующий мера социальный защита. это первый. второй. при сегодняшний обвал рубль установление минимальный пособие по безработица на уровень 7 доллар, а максимальный по россия в среднее на уровень 35 доллар совершенно невозможный. и дума, принимать такой закон, оставлять о себя чрезвычайно недобрый память. третий. этот закон должный приниматься вкупе с бюджет фонд занятость на 1998 год, который мы до сей пора еще не принимать, с соответствующий отчет, чтобы мы быть ясно, куда пойти сэкономить деньги, если они быть действительно сэкономить, а также с закон "о прожиточный минимум...", который не работать, потому что правительство не создавать методика и правило исчисление этот прожиточный минимум. и наконец, просто социально опасно принимать какой-то мера по ухудшение положение безработный. против это возражать все профсоюз и весь трудиться. и точно так же, как вот здесь говорить по закон о пенсия, это нельзя рассматривать сегодня без действующий правительство, который быть нести ответственность за подобный род предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, калашников, ваш мнение. и быть решать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я обращаться ко весь депутат. вы, наверное, неоднократно слышать от свой избиратель оценка действующий закон о занятость и о тот невыплата, который сейчас происходить в фонд занятость из-за то, что кто-то получать по 4 миллион, а кто-то не получать вообще. весь четыре пункт, который называть депутат мисник, абсолютно ничто не аргументировать. я обращаться к депутат. если к вы приходить и говорить: "принимать, ради бог, закон о занятость, который устанавливать верхний предел выплата и разрешать общественный работа, в тот число сельскохозяйственный", значит, нужно этот закон принимать. если вы считать, что депутат мисник право, ну, значит, вы правый. и второй. закон не привязывать ни к какой доллар. это только депутат мисник мочь все пересчитывать в наш страна на доллар. закон привязывать к прожиточный минимум россиянин.
председательствующий. то быть комитет считать, что этот закон нужно рассматривать сегодня, да, сергей вячеславович? хорошо. ставить на голосование предложение депутат мисник об исключение закон из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
рассматривать, а там решать. депутат морозов предлагать включать два постановление. первый - о политический соглашение. и второй - о социально-экономический заявление. пожалуйста, олег викторович, вы слово для мотивировка. но по каждый быть голосовать отдельно.
морозов о.в. уважаемый коллега, мы уже обращаться к палата с предложение рассматривать этот два, на наш взгляд, очень важный и серьезный документ. дело в то, что до сей пора они иметь как-то не совсем понятный статус. а, на наш взгляд, возможность поиск политический компромисс до конец еще не исчерпывать. и вчера на заседание совет мы об это говорить. консультация быть продолжаться. в этот связь наш одобрительный отношение к политический соглашение и заявление по социально-экономический положение в страна - это быть определенный позиция палата. поэтому мы предлагать этот два документ обсуждать и принимать по они солидарный решение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли какой-то другой точка зрение? иваненко. только за и против.
иваненко с.в. "яблоко" не поддерживать этот соглашение. там, кроме достаточно пустой пункт, абстрактный рекомендация, который никто ни к что не обязывать, один наиболее существенный вещь - это отказ от выражение недоверие правительство, то быть практически гарантия от роспуск государственный дума до конец ее полномочие. мы выступать против этот единственный содержательный пункт, поэтому, соответственно, и против соглашение.
председательствующий. тогда от фракция послушать. шохин александр николаевич. потом кто от фракция кпрф? решульский сергей николаевич.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". мы считать необходимый рассмотрение проект соглашение в палата прежде все исходить из то, что сейчас ответственность за срыв соглашение лежать на государственный дума. президентский сторона не высказываться о нежелание подписывать, и.о. премьер-министр оставлять свой подпись, руководитель администрация президент тоже. и в процесс обсуждение можно быть бы как раз оговаривать некоторый спорный вопрос. кстати сказать, призыв воздерживаться от вынесение вотум недоверие правительство, в равный степень как призыв к президент не распускать досрочно дума, - это действительно призыв, не нарушать конституционный право сторона, во-первых. и во-вторых, если любой из сторона решать воспользоваться этот право, это быть означать выход этот сторона из соглашение. поэтому мы считать, что аргумент фракция "яблоко" с правовой точка зрение не убедительный, и поэтому можно этот соглашение рассматривать. и не только можно, но и нужно рассматривать, чтобы зафиксировать позиция дума, а не только отдельный фракция, по путь выход из политический кризис.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, ну удивляться, с какой настойчивость пытаться здесь навязывать государственный дума рассмотрение, в общий-то, пустой и никчемный документ, не подготовить абсолютно. наш фракция готовый рассматривать программа или концепция социально-экономический развитие или изменение курс, проводить в страна. рассматривать и после обсуждение голосовать она за основа. но ни о какой политический соглашение, когда не определять, кто, с кто, в какой ранг и в какой должность быть согласовывать, мы голосовать не быть. и в общий-то, весь депутат призывать: давать разбираться, кто, с кто и какой соглашение собираться подписывать. тот, кто хотеть, уже, наверное, давно заключать этот соглашение.
председательствующий. харитонов. нет, от фракция только. потомжебровский.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, общеизвестно, что в течение неделя над экономический концепция дальнейший вывод экономика россия из провальный яма активно работать депутат государственный дума, представитель субъект российский федерация и со сторона правительство, хотя там все исполнять обязанность. действительно, нарабатывать нормальный документ, он можно быть бы сегодня обсуждать. но политический соглашение в повестка день сегодня ставить нельзя. почему? там, в общий-то, обвиняться кпрф, что политический соглашение не быть подписывать геннадий андреевич зюганов. но оно быть подписывать зоркальцев, представитель фракция кпрф. к сожаление, внесение повторно кандидатура черномырдин на пост председатель правительство россия при то, что президент не подписывать политический соглашение вечер, как быть обещать, и практически за несколько день ни раз об этот соглашение вслух нигде не сказать, не давать возможность сегодня включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. от лдпр - жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр считать, что надо рассматривать оба документ сегодня на заседание государственный дума. причина в то, что один документ действительно очень серьезный прорабатывать - по социально-экономический положение, но надо ознакомляться с он и весь депутат, чтобы за он как бы стоять не только мнение руководитель фракция, но и уже солидарный более или менее мнение весь государственный дума. политический соглашение, мочь быть, мало устраивать, но я быть среди разработчик этот соглашение и мочь сказать, что то не менее там много положительный. и самый главный, с наш точка зрение, довод заключаться в то, что, если власть пойти на существенный уступка и быть готовый подписывать весь этот документ, самый нелепый ситуация в этот момент быть, если государственный дума оказываться не в курс, не подготавливаться, не все продумывать и быть требовать именно проведение вот такой заседание. поэтому мы считать, что надо рассматривать оба документ. это не означать принимать они, но быть возможность вносить какой-то полезный предложение в этот документ.
председательствующий. от "народовластие" - тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, этот соглашение сам по себя довольно приемлемый, но оно приобретать форма индульгенция. тогда мы он должный проводить в форма закон. этот первый условие. и второй условие: индульгенция даваться под конкретный правительство, под конкретный человек. если быть представлять кандидатура, который быть устраивать оба сторона, то, видимо, он надо принимать.
председательствующий. кто у мы еще не выступать? "яблоко" выступать, весь фракция и группа выступать. давать по порядок. ставить на голосование, как предлагать морозов, по порядок. первый: включать в повестка день (это не значить принимать) документ о политический соглашение. пожалуйста, голосовать: о включение в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
второй вопрос - включать в повестка день заявление о социально-экономический... как правильно называться? о социально-экономический программа развитие страна. ставить на голосование. повторять, это только включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат попкович предлагать откладывать рассмотрение пункт 13 - по положение в дагестан. решульский сергей николаевич, пожалуйста. виноватый, и вы потом.
решульский с.н. уважаемый коллега, прежде чем вносить какой-то предложение, я бы просить, чтобы наш депутат хотя бы знакомиться с тот материал, который предлагаться к рассмотрение. положение в республика действительно архисложный, и оно усугубляться еще то, что за август только 7 процент трансферт перечислять из центр в дагестан. именно это предусматриваться в постановление, а не какой-то пустой обсуждение и рассуждение о то, как мы проводить национальный политика. весь наш национальный политика, или, вернее, национальный политика центр, заключаться именно в бюджетный дело. если сегодня кремль, правительство, минфин хотеть расчленять россия, то хороший вариант, чем то, как проводиться сегодня финансирование, бюджетный финансирование, не придумывать. поэтому мы убедительно просить весь депутат не проводить здесь какой-то широкий обсуждение по чисто геополитический, политический и другой отношение и ситуация, а ознакомляться с текст постановление и обращаться к правительство, к министерство финансы с вопрос о необходимость финансирование республика чисто в рамка бюджет. я бы просить оставлять этот пункт в повестка день.
председательствующий. попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! я хотеть сказать, что я внимательно изучать этот документ. там, к сожаление, не только пункт о финансы, там значительно широко... если вы вчера присутствовать на совет государственный дума, то знать предложение фракция лдпр (и я уверенный, что все равный это состояться) открывать дебаты вокруг этот заявление. и я не просто просить снимать, а я, если вы внимательно слушать, передавать просьба министр внутренний дело, который сегодня с группа вылетать туда, в дагестан, для работа в два аул с мусульманин, ну, со все, с кто надо. я просто передавать просьба степашин сергей вадимович откладывать рассмотрение до пятница, когда он вернуться. он готовый здесь вместе с мы решать этот вопрос. больше я ничто не говорить и не передавать. и я передавать еще раз его просьба: снимать сегодня с обсуждение, перенести на два день. я просить прощение у мой коллега, который вносить этот документ, но я не мочь не передавать этот просьба дума.
председательствующий. давать мы автор давать слово. аскерханов гамид рашидович, пожалуйста.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я настаивать, как автор, на принятие данный постановление сейчас, то более мы уже он откладывать на несколько день. на самый дело здесь речь идти чисто об экономический положение, который влиять на политический ситуация в республика. что касаться степашин, который ехать в этот два аул, то это ничто не определять для этот постановление. то более, что степашин мы давать какой-то оперативный информация, а о то, что на протяжение уже два или, мочь быть, даже более год в дагестан не раскрывать ни один заказной убийство, ни один взрыв, - об это можно быть говорить, когда он вернуться, а не о чисто экономический положение в республика.
председательствующий. гамид рашидович, как вы считать, рассмотрение этот постановление нужно быть проводить в закрытый режим работа государственный дума? вчера быть и такой идея: рассматривать он в закрытый заседание и принимать постановление. каков ваш взгляд?
аскерханов г.р. я считать, что необходимость в закрытый обсуждение данный постановление нет. что касаться степашин, мы мочь по его возвращение рассматривать дополнительно вопрос об оперативный обстановка в республика.
председательствующий. хорошо. еще раз - сергей николаевич решульский. в порядок исключение.
решульский с.н. уважаемый коллега, ну при что тут аул и при чем тут мусульманин? при что здесь степашин? пусть бы степашин взять деньги и повезти они туда, в дагестан, для то чтобы выполнять бюджетный обязательство наш правительство. мы же не ставить вопрос о то, кто там, какой клан, скем разбираться. я прямо сказать: в постановление единственный цель обращаться... ну осточертеть уже ходить побирушка по этот минфин, к задорнов, к то заместитель, который вчера посадить, и просить то, что записывать в бюджет. ну, вы понимать, из 250 миллион рубль по август выплачивать все 21 миллион рубль. там - госбюджетник, там - пенсионер, там - многодетный семья и весь остальное. мы просто просить. просить...
председательствующий. сергей николаевич, понятно. ставить на голосование предложение депутат... (шум в зал.) по постановление, алексей валентинович, не надо дискуссия от фракция. высказываться точка зрение за и против. роман семенович предлагать откладывать до пятница. автор и депутат от дагестан настаивать: рассматривать сегодня. ставить на голосование предложение попкович: перенести. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) потому что решульский - депутат от дагестан. (выкрик из зал.) а как же? при чем тут геополитика? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. пожалуйста, митрофанов - по ведение.
митрофанов а.в. раз оставаться этот вопрос в повестка день, я предлагать сделать весь же обсуждение закрывать. мы не ограничиваться здесь экономический вопрос. то более автор лукавить, там быть пункт: министерство внутренний дело навещать порядок, пресекать действие экстремистский элемент. там не только про экономика вопрос. не надо, мы читать этот постановление! поэтому этот серьезный обсуждение. быть высказывать резкий точка зрение, в частность и в адрес нынешний руководство республика, магомедов, куда уходить этот финансовый средство и так далее. поэтому давать закрывать это хороший. хорошо закрывать.
председательствующий. тихо, алексей валентинович. давать я поставлять на голосование ваш предложение. но, как вы знать, для то чтобы проводить закрытый заседание, нужно минута 30 для отключение весь микрофон. поэтому: если бы мы рассматривать в 12.30 этот документ? а за время перерыв закрывать бы зал. решульский, пожалуйста.
решульский с.н. я не хотеть, чтобы я тут мой коллега подозревать в какой-то протекционизм и так далее. мы готовый проводить закрытый, открытый - какой угодный заседание по положение в дагестан. но я вы убедительно просить, коллега: для то, чтобы проводить этот заседание хорошо и организованно, приглашать сюда тот же председатель госсовет магомедов, приглашать председатель правительство, приглашать министр внутренний дело - ну приглашать все тот, кто действительно мочь давать ясный и четкий картина происходить в республика событие. мы с вы направлять туда счетный палата. она отрабатывать там почти месяц, привозить результат. давать воспользоваться этот результат, работа счетный палата. да, там надо наводить порядок. да, там тысяча претензия быть. но нельзя же оставлять республика сегодня полностью без финансирование. я понимать, такой положение по весь страна. но мы же не выделять деньги. я просить вы просто поддерживать мы, депутат от этот субъект федерация, в просьба к министерство финансы, чтобы там хоть немножко очухаться и посмотреть...
председательствующий. сергей николаевич, а мочь быть, тогда, чтобы не открывать никакой дискуссия, оставлять один пункт? тогда - в открытый режим, пожалуйста. пожалуйста, подождать. давать автор давать слово, аскерханов. если оставлять один пункт - и сомнение нет. а если быть сейчас на весь мир "полоскать" дагестан, в чем я не сомневаться, мы приносить вред.
аскерханов г.р. уважаемый геннадий николаевич, вначале данный постановление я быть направлять в государственный дума как раз-таки по экономический вопрос. но потом, после переговоры с комитет по дело национальность и комитет по безопасность, мы дополнительно включать вопрос о создание комиссия. мы мочь расчленять, то быть удалять тот пункт, где говориться о создание комиссия и так далее, и оставлять экономический. я не возражать.
председательствующий. хорошо, договариваться, оставлять только экономический блок в этот постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но это надо готовить. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я думать, что подавлять большинство депутат понимать острота ситуация в дагестан и ответственно относиться к свой выступление. мы поддерживать постановление. но, учитывать, что у мы в дума быть один "отвязывать" фракция, хорошо проводить все-таки в закрытый режим.
председательствующий. коллега, мы договариваться, что быть рассматривать только экономический часть постановление и много ничто. а закрытый заседание специально проводить, приглашать сюда руководство дагестан. да, сергей николаевич? (шум в зал, выкрик.) хорошо. я думать, в такой вариант. депутат попкович, роман семенович, согласный? (выкрик из зал.) вы не быть проводить дискуссия по полный форма. (выкрик из зал.) тихо, тихо. вы за свой слово отвечать, пожалуйста, потому что телевидение сейчас специально все это передавать и это только подбавлять масло в огонь дагестан. так, депутат логинов предлагать включать проект постановление, который у мы нет, - о плутоний. но депутат поморов, по-моему, совершенно резонно отвечать он, что проблема можно рассматривать при серьезный подготовка. депутат логинов.
логинов е.ю. уважаемый коллега, я предлагать срочно потребовать, сегодня же, от представитель президент российский федерация товарищ котенков предоставлять полный информация по тот соглашение по уничтожение плутоний, который сейчас намереваться подписывать борис николаевич ельцин с господин клинтон. еще раз напоминать, что в денежный выражение энергетический ценность плутоний, который обладать сегодня россия, оцениваться примерно в 8 триллион доллар. вы понимать, что речь на сегодняшний день идти о разграбление наш ребенок и внук? у мы фактически уже готовый к запуск технология, который позволять перерабатывать в высокий энергия этот плутоний. если сегодняшний аэс иметь у мы коэффициент полезный действие на выход низко, чем у паровоз, то в новосибирск наш атомщик разрабатывать технология, который позволять выделять до 85 процент и более энергия из отходы урановый, плутониевый и так далее. мы пытаться сегодня способствовать разворовывание. пусть выдавать мы этот документ. я хотеть, чтобы у я для будущий расследование генпрокуратура лежать документ, который ельцин готовиться подписывать с клинтон.
председательствующий. поморов, пожалуйста. он заниматься плутоний уже много год. (выкрик из зал.) а он - с 1983-го.
поморов а.а. уважаемый коллега, я действительно заниматься это очень давно. и хотеться бы не в такой спешный порядок действительно помогать расхититель. совет государственный дума определять парламентский слушание, мы они сейчас готовить. и мы рассматривать это очень серьезный, докладывать палата и готовый быть предлагать решение государственный дума по плутоний.
председательствующий. пожалуйста, сейчас распространять депутатский запрос. только давать так. поскольку мы не иметь право направлять депутатский запрос президент, оформлять он сегодня же... кто это надо направлять, адамов, да? адамов. давать сегодня же направлять и попросить отвечать срочно. а после парламентский слушание, мочь быть, даже не только постановление, но и закон принимать. депутат шевелуха: поручение комитет по бюджет и по экономика обращаться к центробанк. давать информация, почему пробивать "потолок" рубль, да? виктор степанович, я просить вы, чтобы это вы оформлять письменно, протокольный поручение. раздавать он, приносить я, я его оглашать, и быть проголосовать. депутат кулик просить включать в повестка день постановление с поручение счетный палата. геннадий васильевич, сформулировать, как быть звучать поручение счетный палата, чтобы я поставлять на голосование.
кулик г.в. о проведение комплексный поверка финансовый деятельность красноярский алюминиевый завод и "красноярскуголь" в часть, касаться приватизация этот предприятие. быть решение ряд орган, в тот число и судебный, вернуть пакет акция государство. они не выполняться. там целый клубок вопрос.
председательствующий. название постановление прочитывать.
кулик г.в. просто "о поручение счетный палата российский федерация". так называть постановление.
председательствующий. так, венгеровский махать рука. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я полностью согласный с кулик. но только туда надо еще присовокуплять саянский завод, где происходить очень удивительный вещь. там уменьшаться госпакет в результат весь этот приватизация и прочий махинация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. господи, я вы слышать, по-моему, даже ночь уже... геннадий васильевич, возможно объединять этот два вопрос - что сказать вы и что сказать венгеровский? можно, да? ставить на голосование вопрос о включение в повестка день поручение счетный палата. кулик с венгеровский объединять в один текст. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не включаться. геннадий васильевич, я не сомневаться, если вы с венгеровский оформлять текст и давать завтра на совет дума, то в повестка день пятница весь это быть. депутат цику просить сделать протокольный поручение, мы договариваться... о повышение цена на лекарство. я его оглашать, как только оно у я быть. по повод комиссия по этика - завтра вноситься на совет дума. предлагать никифоренко. игорь михайлович братищев просить то же самый сделать: протокольный поручение комитет по бюджет в отношение печатный станок. игорь михайлович, быть добрый, тоже распечатывать. я оглашать.тихонов георгий иванович говорить в отношение закон о статус депутат анатолий иванович отвечать. я думать, что мы в пятница (да, анатолий иванович? но при активный обращение к правительство) все-таки закон рассматривать. но в конец конец, если там новый расход нет, мы прикладывать заключение правительство к старый закон о статус, потому что новый расход не появляться. другой дело, что деньги за этот время обесцениваться. депутат романов. давать давать слово валентин степанович для аргументация: не рассматривать сегодня пункт 7 повестка день. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, пункт 7, второй чтение законопроект о дополнение и изменение к закон о государственный пенсия. весь мы понимать, что после 17 август 37 миллион пенсионер в подавлять большинство отбрасывать не только за черта бедность, а просто в полуголодный, если не голодный, состояние. 260 рубль, который новый правительство обещать устанавливать как планка для все, сейчас превращаться в 130. на этот фон я просить бы поддерживать предложение сегодня законопроект не рассматривать. устанавливать неделя для то, чтобы депутат мочь еще раз обдумывать, что же можно сделать. и с учет этот дополнительный поправка рассматривать, скажем, ровно через неделя.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович аничкин, ваш мнение об исключение сегодня пункт 7 из повестка день.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я не понимать причина, я считать, что надо рассматривать. он готовый. то более, что в июль просить он как можно быстро рассматривать. там не попадать по технический причина два поправка. они сейчас размножаться и быть раздавать. мы по они высказывать свой точка зрение, определяться. я думать, что надо рассматривать.
председательствующий. то быть определяться в ход рассмотрение?
аничкин и.с. да. ну, они по технический причина просто выпадать. но по они решение комитет быть.
председательствующий. еще раз валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в.с. я хотеть бы, чтобы коллега из комитет по труд еще раз взвешивать. повторять, на наш глаз за два неделя жизненный уровень пенсионер один удар снижать в два раз. что быть к новый год, то более трудно сказать. мы ограничиваться поправка к закон о пенсия, который быть разумный на то состояние, что в февраль быть. сейчас принимать этот законопроект во второй чтение означать отвечать 37 миллион, что наш вариант такой. так мы отвечать на то, что чудовищно загонять они в пропасть. я казаться, что это неправильный. повторять, надо быстро, поэтому и вносить предложение устанавливать неделя для дополнительный поправка и изменение с учет то, что происходить в страна за последний два неделя.
председательствующий. иван степанович, вы быть что добавлять? пожалуйста.
аничкин и.с. то, что сказать уважаемый коллега, к законопроект это отношение вообще не иметь. у мы ситуация меняться каждый день. да, сегодня по сравнение с тот, скажем, месяц, когда этот законопроект готовиться, ситуация, конечно, изменяться. но мы ничто за этот неделя к он не смочь добавлять. расход бюджет пенсионный фонд и так увеличиваться на 37 миллиард рубль. поэтому я думать, что надо он рассматривать. он к ситуация отношение не иметь.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат романов об исключение этот пункт из повестка день, чтобы рассматривать через неделя. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
рассматривать. докладывать мы докладчик, каков ситуация и как с этот закон быть. депутат плетнев предлагать исключать пункт 6 из повестка день. пожалуйста, включать микрофон тамара васильевна плетнева.
плетнев т.в. уважаемый коллега, при рассмотрение 17 июль этот вопрос быть очень большой спор. с один сторона, там действительно прописываться помощь малоимущий, тот категория гражданин, который сегодня не получать никакой пособие и льгота. с другой сторона, быть подводный риф, который позволять правительство льгота, сегодня действовать для другой категория гражданин, исключать после принятие этот закон. поэтому нужный основательный поправка в этот закон. два месяц мы быть в отпуск. я, например, поправка свой тоже готовить к тот закон. сейчас смотреть - уже быть какой-то поправка. снова готовить. смотреть - в повестка день уже стоять. давать мы возможность поработать хотя бы неделя. нельзя такой закон тащить.
председательствующий. сергей вячеславович, пожалуйста, мнение комитет.
калашников с.в. коллега, вы видеть, что происходить? предлагаться закон, реально улучшать сегодня положение самый малоимущий, который как раз сейчас попадать в совершенно критический ситуация, не рассматривать, снимать, уходить от решение. причем это закон, который действительно реально сегодня помогать человек. я не мочь соглашаться с депутат плетнева по несколько причина. первый. абсолютно (и я за это отвечать, быть докладывать - быть говорить) весь поправка, сомнение, прозвучать при первый чтение, мы постараться учитывать. второй. кто мешать депутат плетнева среди тот многие поправка, который приходить, свой поправка тоже давать? мало то, мы готовый сейчас, если депутат плетнев распространять свой поправка, обсуждать, принимать, вынести на отдельный голосование. но нельзя тянуть вместе с себя еще и весь страна в нищета и бедность.
председательствующий. за и против высказываться. ставить на голосование предложение тамара васильевна плетнева откладывать рассмотрение закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
обсуждать. уважаемый коллега, весь вопрос, который предлагаться, мы обсуждать. по закон, если какой-то быть замечание, у мы же быть возможность обсуждать. поэтому какой проблема-то? пожалуйста, ивер - по ведение.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я предложение предоставлять слово станислав сергеевич говорухин для оглашение обращение перед начало наш работа. тогда у мы быть возможность выслушивать весь замечание, который быть к этот обращение. и принимать он сегодня.
председательствующий. раздавать. то быть обсуждать первый пункт, чтобы у мы быть целый день для обсуждение поправка, да?
ивер в.м. да. и предоставлять он сейчас слово.
председательствующий. подождать, сначала надо утверждать повестка день, но вы предлагать, чтобы... давать так: не нарушать порядок, сейчас мы утверждать повестка день, а потом проголосовать ваш предложение. (выкрик из зал.) иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. геннадий николаевич, вы не поставлять на голосование вопрос о пятница.
председательствующий. подождать, это же не относиться к повестка день.
иваненко с.в. почему? я в момент обсуждение повестка вносить предложение: рассматривать кандидатура виктор степанович черномырдин в пятница.
председательствующий. сергей викторович, это мы отдельно проголосовать. сейчас мы голосовать повестка день на сегодняшний день.
иваненко с.в. но сразу после голосование повестка надо голосовать этот вопрос.
председательствующий. сегодня же мы этот вопрос решать.
иваненко с.в. ну как - сегодня? почему нельзя сейчас это сделать?
председательствующий. ну как в повестка день сегодняшний заседание включать этот вопрос?
иваненко с.в. в процесс обсуждение повестка мы принимать решение, как мы принимать протокольный решение, принимать то или другой решение.
председательствующий. после принятие повестка день мы голосовать по пятница. это другой совсем день. ставить на голосование: принимать сегодняшний повестка день. пожалуйста, голосовать. а потом по пятница проголосовать. у я нет сомнение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, депутат ивер предлагать заявление, который подготовить комитет по культура, станислав сергеевич говорухин, обсуждать сейчас, для то чтобы потом принимать поправка и далее вернуться к голосование в целое. кто за то, чтобы он обсуждать первый? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, мы теперь порядковый номер расставлять просто. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        94,3%
проголосовать против 14 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать мы с вы по пятница принимать решение. чтобы в пятница (с который час - с 15 или с 16 часы?) с 15 часы рассматривать... давать послушать лидер фракция, я не слышать. сергей николаевич, 15 или 16? мнение фракция выслушивать.
решульский с.н. у мы быть запланировать распорядок наш работа, давать в 16 час.
председательствующий. в 16 час, то быть после перерыв первый вопрос. харитонов согласный. "ндр" согласный, "яблоко" согласный. "российский регион" согласный. лдпр? митрофанов. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, николай михайлович. митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращаться к вы с предложение проводить этот голосование в понедельник, можно во второй половина день. куда мы спешить? почему мы отводить конституция срок так резко сокращать? зачем это нужный? у мы быть еще несколько день, чтобы подумать, несколько день на консультация, на принятие решение. я понимать, что в понедельник 100-я конференция. так сказать прямо, что не хотеться геннадий николаевич это совмещать, большой нагрузка в этот день выпадать он. но что делать? так жизнь складываться. давать во второй половина день собираться. почему мы...
председательствующий. алексей валентинович, точка зрение ваш фракция по понедельник вчера ваш лидер высказывать на совет дума.
митрофанов а.в. не весь депутат, к сожаление, это слышать, поэтому я еще раз обращаться. в чем проблема здесь? куда мы торопиться? почему в пятница? быть срок жесткий - неделя. ну почему?
председательствующий. срок жесткий - неделя, неделя - тогда последний день понедельник. харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, предложение о пятница обосновывать то, что весь средство массовый информация обвинять мы, что мы не дорожить ни час, ни день. вот в подтверждение то, что мы дорожить каждый день, каждый час, наш аграрный депутатский группа рекомендовать рассматривать вопрос в пятница (хотя изначально быть решать в понедельник) и проголосовать, а работа начинать в 15 час. почему? потому, что многий губернатор и представитель субъект российский федерация хотеть бы побывать на этот заседание. мы знать из опыт прошлый заседание, что как раз самолет, поезд, в общий-то, в конец рабочий день улетать и уезжать. поэтому пятница, 15.00, думаться, устраивать все. и не надо бояться, что быть 100-я конференция межпарламентский ассамблея. пусть как раз мировой парламентаризм и посмотреть, как россия решать свой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. (шум в зал.) сейчас от фракция. алексей валентинович, вы мы выслушивать. аграрий выслушивать, кпрф выслушивать. от "яблоко" кто? мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". я не от "яблоко", я хотеть...
председательствующий. подождать. ивер, пожалуйста, от "народовластие".
ивер в.м. уважаемый коллега, наш группа "народовластие" считать, что вполне разумно быть рассматривать вопрос в пятница. это объясняться не только то, что состояться 100-я конференция, или другой проблема. самый главное, что страна находиться в кризис. необходимо принимать экстренный мера. и наш быстрый решение по кандидатура председатель правительство помогать решение весь поставлять проблема. поэтому давать соглашаться на пятница.
председательствующий. памфилов - от "российский регион".
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, конечно, на фон этот кризис в страна смешной аргумент и по повод 100-й конференция, и по повод средство массовый информация. конечно, надо в максимально сжатый срок принимать какой-то решение. поэтому мы тоже настаивать на пятница.
председательствующий. иваненко.
иваненко с.в. я казаться, надо просто голосовать, потому что все, кроме лдпр, высказываться за пятница. а время - 16 час, потому что один час тут не играть никакой роль.
председательствующий. мы работать в пятница в обычный режим: с утро ратифицировать тот соглашение, что у мы быть, обсуждать повестка день и в 16 час, после обед, приступать к обсуждение кандидатура премьер-министр. ставить на голосование: пятница, 16.00. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, зачем мы на это тратить столько время?! вы же давать слово, алексей валентинович, вы выступать. сейчас проголосовать, и я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - митрофанов, и потом - мизулина.
митрофанов а.в. вы сказать, что мы в пятница быть работать в обычный режим, а я вы хотеть сказать, что в понедельник после это быть в строгий режим работать вместе с вы, понимать? вы не понимать, что речь идти об избрание фактически, мочь быть, новый президент страна и здесь какой-то разговор про суббота, воскресение, что куда-то кто-то уезжать, - это какой-то детский сад. вы что, не понимать, о чем речь-то идти?!
председательствующий. алексей валентинович! отключать микрофон. это к ведение не иметь никакой отношение. мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть доводить до ваш сведение, что сегодня утро мы сдавать для то, чтобы раздавать вы, проект постановление от имя депутат илюхин, коржаков, лукьянов, мизулина и смолина. это проект постановление, который называться "о кандидатура на должность председатель правительство российский федерация" и в который предлагаться вернуть предложение президент без рассмотрение государственный дума. этот проект постановление, мы полагать, в соответствие с регламент в пятница быть рассматриваться. и мы бы просить, чтобы вы принимать это к сведение и по данный проект определяться до 15 час, потому что, если государственный дума соглашаться с наш аргумент и не быть рассматривать давать вопрос, тогда отпадать необходимость определять, в какой время рассматривать...
председательствующий. елена борисовна, вы он вносить завтра на совет государственный дума, завтра у мы быть время, мы он раздавать во фракция, в комитет. в пятница утро готовый рассматривать. уважаемый коллега, повестка день мы утверждать, поэтому я просить бы вы все-таки приступать к работа, поскольку мы уже потратить 1 час и 10 минута. по ведение, пожалуйста, владимир николаевич лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! при голосование за включение первый вопрос в повестка день проект депутат говорухин япросить слово по порядок ведение, потому что ставить этот вопрос первый это значить обрекать государственный дума на политический дискуссия без изучение и ознакомление с проект этот заявление, или обращение. это означать, что важный вопрос повестка день быть оставлять на послеобеденный время. это нецелесообразный. нецелесообразно это еще и потому, что, к сожаление, этот обращение, вносить один депутат, не мочь служить отражение точка зрение большинство наш парламент. оно не отражать консенсус, который сегодня нужный во власть, оно быть вести к дальнейший...
председательствующий. владимир николаевич, это уже обсуждение.
лопатин в.н. ...противостояние во власть и в наш общество. вот почему я просить бы сейчас этот вопрос не рассматривать, относить он на более поздний время.
председательствующий. владимир николаевич, это уже обсуждение. коллега, у я по данный вопрос быть такой предложение, просить вы он поддерживать. сейчас выступать станислав сергеевич говорухин. текст раздавать. мы давать время фракция, группа, депутат до 16 час вносить свой поправка, чтобы они быть рассматривать, и после это рассматривать он в окончательный редакция. а сейчас просто ознакомляться с текст. пожалуйста, станислав сергеевич. (шум в зал.) по текст быть вопрос. (выкрик из зал.) так ничто подобный! просто быть время он дошлифовать. а как иначе, екатерина филипповна? раздавать. девушка, давать екатерина филипповна второй экземпляр. пожалуйста, говорухин.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". совет дума поручать составлять этот документ, потому что, мочь быть, это последний возможность мы пообщаться с народ. возможно, что после разгон государственный дума (да не возможно, а так оно и быть) российский народ уже не узнавать ни один слово правда о то, что происходить в действительность в страна, в столица и в кремль. поэтому, конечно, мы мочь рассчитывать только на то, чтобы принимать пока за основа этот документ и вместе со весь фракция поработать, отредактировать, в корректный и убедительный форма представлять он наш народ. он составлять на основание тот мысль, который быть излагать в выступление лидер пять фракция, отвергать кандидатура черномырдин. "обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к гражданин россия". мы, абсолютный большинство государственный дума, человек разный взгляд, идеология, пристрастие, избранный народ россия, обращаться к вы, гражданин государство российский, в час предельный напряжение, переживать родина. мы только что подавлять большинство отвергать предлагать президент кандидатура черномырдин на пост глава правительство и хотеть объяснять вы причина, заставлять мы это сделать. хотеть разрушать ложь, в который раз возводить на мы недобросовестный пресса и телевидение, отстаивать интерес горстка миллиардер, чей богатство создавать на слеза и кость народ. мы отказывать черномырдин в доверие, ибо считать, что этот страшный пять год, когда россия, еще недавно полный надежда и упование на расцвет, возрождение достойный жизнь, быть обманывать, ввергать в несчастие, угнездиться сегодня в каждый семья, что этот страшный пять год можно называть "пятилетка черномырдин". именно в этот год у россия сознательно отниматься мощный индустрия и наука, непобедимый армия, неповторимый, всемирно значимый культура. именно в этот год народ сознательно растлеваться, отлучаться от нравственность, знание, красота. это при он в страна переставать платить зарплата, пенсия, детский пособие, прекращаться выплата социальный пособие, развертываться огромный безработица. это при он из страна вывозить сотня миллиард доллар. это при он расцветать криминальный теневой экономика, охватывать до 40 процент наш оборот, и страна становиться один из передовой по уровень коррупция. именно в этот год население - главный богатство любой держава - уменьшаться на миллион человек ежегодно, словно по поле россия разъезжать каратель. похороны, убийство и катастрофа становиться почти единственный содержание российский жизнь. мы не мочь прощать черномырдин и бессмысленный развязывание чеченский война, из который страна выходить разгромить и деморализовать. не мочь прощать черномырдин его "труба", который, создавать когда-то труд и подвиг советский газовик и нефтяник, питать свой энергия огромный страна, сегодня становиться источник обогащение отечественный и западный богатей, но превращать в гора ржавчина народный хозяйство россия, сделать страна посмешище мир, жалкий побирушка на паперть. и такой "хозяйственник" ельцин навязывать страна. такой лидер предлагать измученный лишение народ. единственный, что мочь объяснять этот безнравственный намерение, - желание президент уходить от ответственность, спрятаться в тень черномырдин, сделать черномырдин свой преемник, будто сегодняшний россия - это не страна демократия, а феодальный надевать, где власть передаваться любимец по прихоть феодал. именно поэтому, отказывать черномырдин, мы отказывать в доверие президент, предлагать он имя убитый, оскорблять и унижать согражданин уходить в отставка. мы хотеть сказать народ горький правда, чтобы в будущее он не повторять роковой ошибка лето 1996 год, когда, обманывать телевидение, выбирать в президент недееспособный, тяжело больной человек, становиться марионетка лукавый царедворец. сегодня очевидно, что этот "избранник" не мочь управлять россия в сила стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие. мы готовый к роспуск дума. готовый к то, что мы становиться обливать грязь, пугать танк. мы готовый вернуться к наш прежний занятие, который мы на время оставлять, становиться депутат, мы готовый разделять с многострадальный народ весь невзгода, который упасть сегодня на голова труженик: бескормица, голод, тьма кромешный в замерзать город, - все, что уготавливать в этот зима страна ельцин и черномырдин. обращаться к вы, согражданин, быть мочь, в последний раз, перед то как на дверь дума навешивать огромный амбарный замок, мы хотеть с этот высокий демократический трибуна предупреждать: роспуск дума и последующий предполагать запрет выборы кончаться крах российский государственность как таковой. бессильный недееспособный президент. незаконный, назначать против воля народ правительство во глава с черномырдин. бушевать в регион сепаратизм. все это приводить к хаос, взрывать россия, рассыпать она на кусок, и обломок погребать под себя наш кров, наш жизнь, весь этот трагический период российский история, связывать с имя черномырдин. между то у президент быть прекрасный возможность разрешать кризис власть. для это надо немедленно отзывать представление о кандидатура черномырдин, обсуждать кандидат вместе с совет федерация и рассматривать согласованный предложение в установленный конституция порядок". спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы такой процедура проводить: если бы вы соглашаться, сейчас мы принимать бы за основа, до два час собирать бы предложение, с два до четыре станислав сергеевич в свой комитет рассматривать бы весь предложение и в четыре вынести бы другой вариант. сейчас по порядок ведение я давать слово от фракция по повод этот документ. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. наш фракция, фракция компартия российский федерация, поддерживать ваш предложение, геннадий николаевич, и предложение коллега говорухина. до два час - поправка, от каждый фракция по один представитель, предварительно сейчас проголосовать это за основа, и в 16 час - в целое голосовать с поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, ваш предложение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я так понимать, геннадий николаевич: в любой вариант, когда бы я ни подымать рука, в первый очередь вы давать - от кпрф.
председательствующий. я давать по очередь, как у мы принимать.
жириновский в.в. нет, я подымать первый рука. очередь - когда кто первый приходить, как в баня. я приходить первый, а вы говорить: вот идти сзади мой друг, а ты подождать. так и тут. я держать рука - вы ждать: решульский подымать? теперь - решульский, а жириновский - во второй очередь. я, во-первых, выражать протест от имя фракция, что важный вопрос о голосование по кандидатура премьер принимать без учет мнение фракция. мы категорически возражать. это нужно рассматривать в понедельник. мы сам у себя воровать конституционный время. и три день мочь быть решающий, мочь многое изменяться. а вопрос - механический. кто-то очень нужно, чтобы в этот зал в понедельник собираться чужой депутат. мы смочь бы и вечер собираться - это весь часовой обсуждение, тут уже много не нужно быть думать. то, что касаться этот документ, - опять... принимать за основа? он за основа нельзя принимать! какой поправка, когда он сам по себя - призыв к революция: царь - плохо, давать завтра власть кто-то отдавать, иначе все кончаться... какой "бушевать сепаратизм"? давать хоть один пример: где в страна бушевать сепаратизм? спрятаться, как кролик, и молчать по всейстрана! это россия, в то все и дело. быть б демократический страна давно все разваливаться бы.каждый абзац, каждый фраза сделать деятель культура. они нужно событие тогда у они творческий порыв. я ведь давать говорухин нормальный "болванка" для обращение - он наплевать на политический партия и на мой обращение! он сделать свое: давать революция, иначе завтра у мы не быть тот россия, который можно быть бы полагать в основа новый произведение. значит, мы не быть голосовать ни за основа, ни в целый, если вы не хотеть учитывать позиция целый политический партия. за мы миллион, а за автор этот воззвание - десяток человек. быть уже один воззвание кинематографист. они собираться, киношник, и потребовать этот самый перестройка. они потребовать - не народ! вот они перестройка: они разбегаться по каннский фестиваль, а мы с вы в грязь сидеть!
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция "ндр" - шохин александр николаевич.
шохин а.н. мы считать, что нельзя принимать предлагать депутат говорухин проект даже за основа. действительно, это эмоциональный документ, как и весь, выходить из-под перо станислав сергеевич. но в немой очень много искажение действительность и очень много мрачный, апокалиптический предсказание, в тот число о роспуск дума. я считать, что ни в кой случай нельзя драматизировать ситуация и, по суть дело, усугублять положение такой род документ. если быть желание у фракция обращение о ситуация в страна подготовить, то нужно давать полномочный представитель фракция и подготовить сбалансированный документ, прежде чем он выносить на палата и голосовать за основа.
председательствующий. пожалуйста, от "яблоко" кто? лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". наш фракция не иметь этот документ и не иметь возможность он рассматривать. поэтому, если он быть сейчас поставлять на голосование, голосование фракция быть свободный. но хорошо быть бы внимательно рассматривать этот заявление во фракция.
председательствующий. хорошо, понятно. теперь - аграрий. (шум в зал, выкрик.) уже от фракция быть решульский.
харитонов н.м. уважаемый коллега, за что же мы так наваливаться на станислав сергеевич говорухин? все, кто выступать до я, быть абсолютно единогласный на совет дума вчера, когда совет дума в лицо руководитель фракция и депутатский группа давать поручение комитет во глава с говорухин подготовить настоящий проект, и вдруг сегодня - за ночь - у мы изменяться мнение. он подготовить обращение, он необходимо принимать за основа. и он же, говорухин, говорить: пожалуйста, ваш представитель, и к 16.00 мы подготовить чистый текст. и отвечать владимир петрович лукин: полтора час этот обращение лежать у мы уже, перед каждый. другой заявление, другой постановление мы мгновенно подхватывать. давать хоть сам с себя играть не быть и со свой избиратель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, прежде давать я фракция слово давать, потом - по порядок ведение. я видеть рука шохин, я видеть рука зюганов.сейчас кто у мы? "народовластие". пожалуйста, депутат ивер. потом морозов.
ивер в.м. уважаемый коллега, я призывать бы не распаляться сейчас по повод этот заявление. станислав сергеевич выполнять работа, поручать он, выполнять, на мой взгляд, неплохо. быть какой-то замечание по текст,но суть происходить в страна отражать полно и достаточно ясно. поэтому прозвучать сегодня предложение уже - необходимо от каждый фракция выделять по один представитель и совместно дорабатывать текст этот обращение. но я подчеркивать, что это очень своевременный, важный и необходимый обращение. наш народ должный знать о то, что происходить и в государственный дума, и в страна в целое. и сегодня действительно быть опасность то, что государственный дума мочь быть утрачивать наш государство. поэтому необходимо и своевременно принятие такой заявление.
председательствующий. так, пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, что касаться поручение совет дума станислав сергеевич, я свидетельствовать, что такой поручение действительно быть. но, на мой взгляд, в дальнейший мы технология работа над данные документ самый серьезный образ нарушать, потому что без предварительный согласование в рабочий группа (мы, кстати, делегировать свой представитель - полагать, что сегодня такой работа начинаться) мы уже получать текст и обнародоваться он здесь, в палата. понимать, ведь мы собираться обращаться к народ, к нация от имя весь палата. в данный случай, когда формулироваться такой серьезный обращение, оно мочь приниматься, на наш взгляд, только единодушный воля весь политический фракция и группа. в противный случай, если быть сомнение даже по один слово, этот текст приобретать политический значение и он мочь быть предлагать от имя тот политический сила, который так считать. наш предложение такой: да, такой документ нужный, но давать над он работать в нормальный режим, и сейчас голосовать он за основа, на наш взгляд, просто нельзя.
председательствующий. так, по порядок: зюганов, шохин.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега! наш предшественник - депутат союз ССР и рсфср не хватить воля честно посмотреть на происходить и уберегать ситуация. александр николаевич, неужели вы не понимать, вы, как финансист и экономист, что счет уже идти не на день, а на часы. с 4-го число не быть выплата пенсия по весь страна, с 5-го не быть зарплата, 10 сентябрь быть поздно - там быть принимать совершенно другой решение. что касаться процедура - вчера обсуждать на совет, поручать станислава сергеевич, он прерывать съемка фильм, над который работать, честно весь ночь трудиться. ваш человек быть, вносить предложение - вы спрашивать с они, почему они в этот условие не дорабатывать документ. на мой взгляд, документ абсолютно честный, справедливый, адресный и предлагать выход из ситуация - отзывать представление президент, вместе с палата в четверг посоветоваться, два палата быть - совет федерация и дума, и в пятница мочь принимать решение сбалансированный, а в суббота уже начинать работать руководитель новый, формировать правительство. потому что счет, подчеркивать, идти на часы, и если мы не в состояние понимать происходить и снова быть тянуть резина, как это быть с другой документ, то мы мочь просто опаздывать. давать принимать за основа, а потом до четыре час вносить весь свой поправка.
председательствующий. александр николаевич, что вы хотеть уточнять? пожалуйста, шохин.
шохин а.н. я хотеть сказать по порядок подготовка этот проект постановление. еще раз обращать внимание (олег викторович морозов об это уже сказать), что нарушать весь регламентный норма. да, действительно станислав сергеевич выполнять свой часть работа так, как он она считать необходимый выполнять. кстати, он вчера на совет дума сказать, что он не мочь подготовить проект, который удовлетворять весь фракция, в частность фракция "наш дом - россия". предполагаться, что подготовить "рыба", или "болванка" (быть использовать этот жаргонный слово), быть рассылать во фракция и полномочный представитель фракция быть вместе со станислав сергеевич дорабатывать этот документ, прежде чем он быть вносить в установленный порядок на заседание палата. установленный порядок - этот внесение на совет и рассмотрение в срок, установленный совет, на пленарный заседание. это первый. второй. ни раз проект постановление, подготовить даже в установленный порядок, не зачитываться буква в буква с трибуна государственный дума (это у мы, видимо, новация, связывать с обращение к народ и еще к пресса) до принятие соответствующий постановление. я и наш фракция сознавать тяжесть весь ситуация, сознавать, что каждый день промедление смерть подобный. но мы считать, что это не основание, чтобы будоражить страна еще далеко, и нужно в тот число подбирать выражение, а тот, который здесь разбрасывать по текст, к сожаление, очень резкий, и они мочь дестабилизировать ситуация. что стоить, например, такой название правительство, как "незаконный, назначать против воля народ", и так далее. оно законный, потому что даже как временный создавать в соответствие с конституция. и так далеко можно по многий пункт проходиться. поэтому я считать, что сейчас надо не дорабатывать обращение, принимать за основа, а заниматься этот самый основа. и после перерыв, в 16, например, час, вынести этот вопрос.
председательствующий. коллега, весь фракция высказываться, даже по два раз. станислав сергеевич, пожалуйста. а потом - елена борисовна.
говорухин с.с. просто я хотеть сразу сказать, что я свой работа выполнять, плохо ли, хорошо ли, я так считать. это мой честный и откровенный взгляд на положение вещь. и не только мой. я в первый очередь внимательно перечитывать выступление жириновский, зюганов, явлинский и харитонов и на основа они составлять этот обращение. я над он работать больше не быть. я свой часть выполнять. пожалуйста, продолжать далеко работа, весь фракция, и попытаться составлять обращение к гражданин россия. думать, что у вы обращение не получаться никакой. для то чтобы составлять честный, откровенный обращение, нужно сам быть честный, принципиальный и последовательный. (аплодисменты.) вчера утро господин жириновский быть один. сегодня он другой. значит, ночь даром не проходить. я не удивляться, если, когда вносить кандидатура черномырдин в третий раз, фракция лдпр проголосовать единогласно за он. какой вы обращение к гражданин россия собираться составлять?!
председательствующий. станислав сергеевич, не заводить.
говорухин с.с. все-все, я заканчивать вообще. я уже на трибуна нет. я свой работа заканчивать.
председательствующий. не нервничать, все равный вы предстоять дорабатывать. пожалуйста, жириновский. потом - мизулина.
жириновский в.в. начинать сначала. когда на совет дума геннадий андреевич порекомендовать, чтобы говорухин делать, это быть мнение геннадий андреевич. у я всегда другой позиция. только лидер политический партия должный делать политический обращение к народ. писатель пускай в библиотека сидеть, в книжный лавка. за они не голосовать. они уже в кровь держать страна сто год, от достоевский до солженицын. теперь. мы давать болванка. я согласный, нельзя все согласовывать. написать. социально-экономический блок - позиция "яблоко", пусть экономика они. пускай коммунист свой блок взять. лдпр - внешний политика, национальный вопрос. аграрий - они. все - семь блок. позиция каждый фракция отражать, и мы подписывать. мы давать он материал - где? ни один наш слово! мы зачем нужный? за мы миллион голосовать - наш бумажка в урна? идти бумага говорухина. то, что он почитать и попереживать, как мы уметь красиво говорить и писать, мы не волновать. насчет мой ночь не волноваться, я спать спокойно 50 год, за мой спина ни один капля кровь. и фракция лдпр быть голосовать так, как мы считать нужный. вы опять хотеть навязывать ваш демократия. у "яблоко" - их демократия, у коммунист - они, а у мы - наш. мы до расстрел не доводить дело. если бы мы быть в тот верховный совет, ни один человек не погибать бы, ни один! и хасбулатов никогда бы не быть председатель верховный совет. я вы в коридор говорить, кто вы избирать председатель верховный совет. поэтому мы за прошлое ответственность не нести, за настоящий нести и за будущее. поэтому на будущее давать договариваться: если мы хотеть единогласие по любой постановление госдума, давать делать семь позиция. и указывать: автор позиция - "яблоко", автор позиция - аграрий, автор позиция - лдпр. и брать свой кусок. мы рецензент не нужный. но вы ни один слово наш не взять туда, ни один, хотя бы для насмешка, господин говорухин! поэтому не быть голосовать ни за один постановление, где убирать позиция лдпр.
председательствующий. хорошо, коллега. по мотив - мизулин, потом по мотив - лопатин. и все, и давать быть принимать решение.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тот дискуссия, который сейчас развертываться по этот документ, являться лишь доказательство то, что он выполнять искренне и действительно быть понимать наш гражданин. я предлагать проголосовать за этот документ. я лично, например, не усматривать в он ничто незаконный. и, александр николаевич, не мочь с вы соглашаться относительно незаконный правительство. здесь станислав говорухин абсолютно правый, потому что правительство и черномырдин назначать вопреки федеральный конституционный закон. что же касаться высказывание жириновский о то, что какой-то слово должный быть взять из их заявление, я предлагать депутат это не делать. какой слово употреблять жириновский - все знать, и очень многие подписываться в свой время под заявление о возбуждение уголовный дело в отношение жириновский именно в связь с то, какой слово он употреблять. спасибо.
председательствующий. лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! этот обращение в такой вид сейчас рассматривать даже за основа нельзя прежде все потому, что оно уже сейчас взрывать ситуация в парламент, о что я вы предупреждать, геннадий николаевич. а если оно быть принимать как обращение от госдума, то оно взрывать еще много ситуация в страна, и без то сложный. я думать, что уважаемый коллега коммунист и их сотоварищ не хотеть бы этот ситуация осложнять. я не связывать это с то, что они отказываться рассматривать проект политический соглашение, завизировать предварительно весь основной политический сила страна. но в тот же самый время они навязывать сейчас парламент и от имя парламент пытаться высказывать точка зрение свой, а не точка зрение весь парламент. это быть вести не к стабилизация в общество, а к взрыв и без то сложный обстановка. вот первый причина, почему нельзя рассматривать этот постановление сейчас. второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, заканчиваться время. уважаемый коллега, позволять я поставлять на голосование проект постановление. весь технология остальной мы отрабатывать. ставить на голосование: принимать за основа. очень многие уже выступать по мотив и переходить уже размер мотив, становиться выступать по содержание. за основа. а далеко продумывать, как с он работать. кто поручать? (выкрик из зал.) екатерина филипповна, вы никто не заставлять голосовать. вчера на совет мы попросить говорухин этот текст сделать. он он сделать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, быть другой вариант. текст этот, пожалуйста, обсуждать во фракция и депутатский группа. тогда какой комитет мы поручать, чтобы в он предложение стекаться? может, комитет по общественный организация? (шум в зал.) по оборона? харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, такой цинизм, я думать, избиратель мы не прощать. вдумываться, тысяча школа в 17 регион сегодня закрывать. позвонить каждый в свой избирательный округ. ребенок, наш будущее, в школа не пойти. а мы сидеть здесь и рядиться - принимать, не принимать.
председательствующий. николай михайлович...
харитонов н.м. повторять, многие недопонимать, повторять голосование! (выкрик из зал.) не надрываться, катерина, не надрываться!
председательствующий. тихо. памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а. уважаемый коллега, просто диво даваться. ну неужели от этот обращение что-то изменяться?! у мы с вы нет время рассматривать политический соглашение, который мочь бы быть основа для нахождение компромисс в интерес наш избиратель. а пустой обращение, в который мы быть выглядеть красиво, у мы быть время принимать и включать в повестка. я считать, что это не главный. давать вернуться в реальный жизнь, в конец конец.
председательствующий. позволять, коллега, я предложение вносить. я предлагать руководитель фракция и депутатский группа сейчас встречаться здесь, в комната президиум, и мы отрабатывать технология работа с данный документ. не возражать? спасибо. (шум в зал.) владимир петрович, ну, сейчас собираться и договариваться. по мотив же идти выступление. коллега, мы нужно, по крайний мера, хотя бы пара пункт повестка день обсуждать, который не заслуживать большой внимание. (шум в зал.) ну подождать, фракция сейчас решать. давать рассматривать пункт 2.1 и 2.2. владимир александрович рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба посмотреть график наш работа, это очень важный документ, очень часто депутат подходить и спрашивать: когда мы работать в округ, когда мы работать на пленарный заседание. обращать внимание, пожалуйста, вы раздавать вариант, подготовить совет дума, который предполагать, что мы работать в сентябрь до 19-го число, затем у мы перерыв с 20-го по 27-е и далеко по текст. вот этот график работа. несмотря ни на что, я предлагать он сегодня утверждать, для то чтобы он быть ориентир в наш работа, работа комитет и в наш с вы работа с избиратель. второй документ, который у вы иметься на рука, - это календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 сентябрь. значит, из-за то, что мы практически...
председательствующий. тихо, коллега!
рыжков в.а. из-за то, что мы практически на месяц продлять наш работа, начинать сессия с понедельник, у мы появляться возможность рассматривать уже в сентябрь, как мы предлагать, 42 проект федеральный закон, подготовить ко второй или к первый чтение. в основное это тот закон, который переходить в рамка комитет и который мы не успевать рассматривать в весенний сессия, с июнь-июль. перечень у вы на рука иметься, но я хотеть сразу сказать, что мы сейчас готовить программа, общий программа на осенний сессия, она быть включать в себя как приоритетный, так и весь остальной закон, который находиться в комитет. мы постараться вместе с председатель комитет в рамка объединять комиссия по координация законодательный деятельность подготовить этот программа и вносить она на рассмотрение палата 17 сентябрь. поэтому сегодня просьба утверждать два этот рабочий документ, иметь в вид, что общий программа на осенний сессия быть подготовить в течение близкий два неделя с участие весь комитет государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, александр николаевич лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". владимир александрович, маленький вопрос. вот многие интересовать, и я в тот число: мы как теперь считаться - отзывать из отпуск или... как бы уточнять для себя этот ситуация? что говорить российский законодательство?
рыжков в.а. александр николаевич, вчерашний голосование... (шум в зал.) да, законодательство на этот вопрос не отвечать, но свой голосование в понедельник мы прерывать свой отпуск и все дружно проголосовать за то, что начинаться работа осенний сессия. так что теперь мы все на рабочий место.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я в календарь не увидеть один очень важный закон, который, в общий-то, быть определять будущий выборы: о поправка к закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." быть поручение дума создавать согласительный комиссия, и вы как председатель пока в этот направление ничто не сделать. у я вопрос: это сознательно делаться или этот упущение?
рыжков в.а. сознательно подрывать основа государственность, нравственность и весь остальной. александр иванович, завтра собирать комиссия и все отрабатывать, не волноваться. что касаться календарь, то мы не включать в календарь вопрос, по который работать согласительный комиссия для преодоление вето. вы это прекрасный известно.
председательствующий. лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый владимир александрович, вопрос касаться поправка в закон о средство массовый информация. сегодня депутат на место реально сталкиваться с ситуация, когда не мочь опубликовывать свой отчет в средство массовый информация, который не являться государственный. прежде все главный причина - отсутствие четкий определение толкование понятие "государственный средство массовый информация". такой проект закон подготовить - о внесение изменение и дополнение в закон о сми. но, к сожаление, в сентябрь этот законопроект нет. я просить бы в этот связь прокомментировать ситуация и по возможность давать поручение комитет по информационный политика и связь вносить этот законопроект в первоочередный порядок.
рыжков в.а. уважаемый владимир николаевич, я еще раз пояснять, что тот календарь, который у вы на рука, - рабочий календарь, из-за то что мы позавчера досрочно начинать сессия. мы обязательно рассматривать в тот число и ваш предложение в течение этот неделя и подготовить программа на осень.
председательствующий. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы на месяц продлять сессия и если мы, как говорить, наш сессия не сокращать на полтора год в результат последний действие, то на весь хватить время. я предлагать предложение владимир александрович поддерживать и проголосовать. ну, вопрос совершенно ясный, что обсуждать еще?
председательствующий. коллега, мочь ли я поставлять на голосование, то более я хотеть вы все напоминать: если что-то в этот календарь не попадать, это совершенно не означать, что это не быть рассматриваться. вы знать порядок: вносить на совет дума, совет дума определять дата рассмотрение. главное, чтобы быть закон не в чернильница, а уже в портфель. ставить на голосование постановление под номер 2.1, это распорядок работа на осенний сессия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование постановление под номер 2.2, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, позволять, я оглашать депутатский запрос с учет... (шум в зал.) по запрос, пожалуйста, геннадий матвеевич бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я по запрос уважаемый коллега венгеровский в адрес министр оборона: о направление от государственный дума наблюдатель на планировать учение "си-бриз-98", который проводиться совместно с натовец на территория украина. в прошлый год наш внефракционный депутатский группа "анти-нато" практически сорвать "си-бриз-97" с высадка американский десант на берег крым. я считать, что, если вы подписывать сегодня этот запрос, он пойти от имя весь государственный дума. я категорически против это. если венгеровский желать участвовать в учение, пусть он писать от свой имя.
председательствующий. я очень признательный геннадий матвеевич. уважаемый коллега, мы также просить комитет по регламент продумывать процедура подача депутатский запрос. прощать я за грубость, но иногда мы такой чушь посылать от имя дума, что это просто недопустимо. хотеть депутат сам заниматься переписка - переписываться с кто угодно, это твой право. но ведь, по суть дело, если оглашать запрос, считаться, что это запрос от дума. поэтому, дмитрий федорович, срочно создавать из представитель фракция игруппа фильтр, который быть проверять: иметь документ характер запрос включаться в таблица, частный вопрос - не включаться в таблица. давать мы это сделать. поскольку быть замечание к запрос венгеровский, я он из таблица исключать. (шум в зал.) пожалуйста, венгеровский.
венгеровский а.д. во-первых, я просить не комментировать мой депутатский запрос.
председательствующий. палата же голосовать!
венгеровский а.д. еще раз повторять: быть у мы депутат - член группа "анти-нато", а быть член группа, который за сотрудничество с нато, за диалог. вот я к она относиться, и я, например, хотеть там присутствовать. хотеть мы это или нет, но этот мероприятие проводиться, в они участвовать наш российский армия. вот я хотеть посмотреть, что там быть, кто с кто быть брататься. я руководить подкомитет по вопрос внешний разведка. это мой право. и нечего комментировать, и нечего исключать. я требовать...
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы направлять запрос венгеровский? пожалуйста, голосовать. это вообще непарламентский визит, если на то пойти. поездка за счет партнерство... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 25,6%
проголосовать против 67 чело. 74,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
быть ли замечание по другой депутатский запрос? пожалуйста, рита васильевна чистоходова тоже хотеть что-то сказать.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я сегодня записываться, но прерывать, кстати, выступление депутат. я хотеть по депутатский запрос... действительно, надо, чтобы комитет по регламент давать разъяснение, например, генеральный прокурор, кто должный отвечать на наш запрос. если они подпадать под статья 13, поскольку вы они подписывать и направлять, то ответ должно давать то лицо, который направлять, или генеральный прокурор, или он заместитель. мой депутатский запрос вот так же направлять от парламент. розанов, заместитель генеральный прокурор, направлять прокурор коми и написать, чтобы тот давать я ответ. и вчера я разговаривать с помощник генеральный прокурор белоусов, он говорить, что правильно они поступать, что ответ мочь давать тот лицо, который они поручать. вообще это беспредел...
председательствующий. рита васильевна, я предлагать вы помогать дмитрий федорович. сейчас быть определяться порядок подача депутатский запрос. прийти в комитет по регламент и находить нормальный норма, чтобы весь это отрегулировать. моисеев борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, тут такой ситуация. тот порядок, который у мы существовать с депутатский запрос, определять закон о статус депутат государственный дума и депутат совет федерация. здесь необходимо вносить изменение в закон о статус, что уже мы сделать, но вот закон находиться в тот состояние, в который он сейчас находиться.
председательствующий. нет, я иметь в вид, что, когда мы депутатский запрос только называть, надо, чтобы кто-то они предварительно прочитывать.
моисеев б.а. геннадий николаевич, право депутат в соответствие с действующий закон писать...
председательствующий. это право депутат, но при чем тут тогда палата? вот в что дело. мы же от имя палата...
моисеев б.а. так определять закон.
председательствующий. хорошо. например, депутат моисеев хотеть направлять запрос. вы же направлять? а почему депутат селезнев должный подписывать депутатский запрос от имя палата, причем, не читать, что там? вот в что вопрос.оглашать депутатский запрос: зволинский - черномырдин. венгеровский черномырдин, венгеровский - задорнов. один запрос венгеровскогоисключать. аскерханов - черномырдин. тарачев - задорнов, тарачевуринсон. чистоходов - скуратов. рогозин - черномырдин. сычев скуратов, сычев - сергеев. кузнецов - сергеев, кузнецов - скуратов.кибирев - черномырдин. зюганов, рыжков, харитонов, костин, поморовадамов. мисник - черномырдин. герасименко - черномырдин. коротковчерномырдин. голова - скуратов. шандыбин - скуратов. петренко скуратов. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. руководитель фракция и депутатский группа просить собираться в комната президиум, чтобы мы разрабатывать процедура работа с обращение.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание, занимать свой место, приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. уважаемый депутат, просьба быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 19 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы иметься. продолжать работа. прежде чем мы переходить к рассмотрение дальнейший повестка, я хотеть бы предоставлять слово василий михайлович ивер, который давать информация о то, какой договоренность достигать в перерыв между представитель фракция и депутатский группа по работа над текст обращение. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, к сожаление, не быть представитель депутатский объединение "наш дом - россия", но остальной представитель быть и достигать следующий соглашение: выделять комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, возглавлять зоркальцев, в качество приоритетный по доработка этот обращение и от каждый депутатский объединение направлять по один представитель для доработка. и договариваться также, когда этот обращение быть дорабатывать и обсуждать в депутатский объединение, в пятница его принимать в целое. и второй вопрос, который быть обсуждать, - это обращение к виктор степанович черномырдин от государственный дума. здесь большинство присутствовать достигать единство в то, что такой обращение мочь быть вынести на заседание государственный дума. оно в настоящий время быть размножать и раздавать в зал заседание, и мы смочь, ознакомляться с его текст, проголосовать за он. в связь с это я предлагать от имя участвовать в заседание включать этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание и проголосовать.
председательствующий. василий михайлович, мочь быть, мы сделать чуть-чуть по-другому. когда оно быть раздавать, все он посмотреть, потом вернуться к ваш предложение, чтобы понимать, о чем идти речь.
ивер в.м. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. очень короткий справка. все, кто обращаться по подпись по импичмент, этот документ у я в рука, пожалуйста, подходить, подписывать.
председательствующий. спасибо за справка. продолжать работа. кто по порядок? решульский сергей николаевич, пожалуйста. потом - константин натанович.
решульский с.н. я попросить слово, чтобы дополнять то, что сказать василий михайлович ивер. мы на совещание представитель фракция договариваться, что такой обращение быть рассматривать в 13.30. надо просто учитывать, что в основное весь фракция, за исключение фракция "наш дом - россия", принимать такой решение.
председательствующий. сергей николаевич, я все понимать. сейчас оно быть раздавать, и мы вернуться к этот предложение. он никто не видеть еще. боровой - по карточка старовойтова. по карточка боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.вот по повод то, что происходить с депутат венгеровский, перед этот со я. как бы понятно, что можно по политический мотив депутатский запрос в нарушение процедура голосовать, отвергать. но я считать, что это как бы нарушение наш регламент, это неправильно. надо же думать (я к коллега из коммунистический партия обращаться) о будущее, не всегда же вы быть в подавлять большинство в парламент. значит, быть отвергаться запрос коммунист. так нельзя. быть регламент, депутат иметь право сделать запрос, пусть делать. мы голосовать фактически разрешать депутат венгеровский сделать запрос. ну, так нельзя. надо вернуться к этот вопрос и отменять наш решение.
председательствующий. константин натанович, давать мы не быть возвращаться к уже принимать решение. быть поручение комитет по регламент срочно подготовить порядок работа с депутатский запрос. быть надеяться, что они это сделать оперативно, и тогда быть руководствоваться этот порядок. мочь ли я переходить к дальнейший повестка? пожалуйста, пункт 3 повестка день: о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по закон о государственный пенсия... сурков михаил семенович, пожалуйста, по данный постановление.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы принимать с вы закон о пенсионный обеспечение член семья военнослужащий. совет федерация принимать решение он отклонять. дальнейший работа показывать необходимость создание согласительный комиссия. быть предложение, чтобы от госдума согласительный комиссия возглавлять волк владимир николаевич. комитет по оборона просить мы поддерживать и направлять, если у кто-то быть другой пожелание (у вы быть этот документ у все), свой представитель.
председательствующий. спасибо. какой-то дополнение, замечание, возражение по данный текст быть? пожалуйста, иван степанович аничкин, ваш предложение.
аничкин и.с. мы в который раз обращаться к коллега, чтобы по такой закон включать представитель комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. предложение, иван степанович.
аничкин и.с. власов анна петровна.
председательствующий. власова анна петровна. нет возражение, михаил семенович? нет возражение. другой замечание и дополнение нет? ставить на голосование данный постановление. кто за то, чтобы создавать согласительный комиссия в данный состав плюс власов анна петровна? просить определяться голосование. идти голосование постановление по создание согласительный комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день. аналогичный постановление о согласительный комиссия по закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак". на рука у вы оно иметься. здесь предлагаться избирать в состав комиссия депутат бученков, кувшинова, митрофанов, никифоренко и филатова. замечание, возражение, дополнение быть по данный текст и по данный состав? пожалуйста, депутат мартынов александр гаврилович.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". просить включать в комиссия, в состав комиссия...
председательствующий. ваш фамилия, да? ваш кандидатура? нет возражение, чтобы поддерживать состав комиссия плюс депутат мартынов? да, другой член комиссия тоже поддерживать. ставить на голосование данный постановление. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
создавать комиссия. пункт 5 повестка день. мы переходить к блок закон, рассматривать во второй чтение. по вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" слово предоставляться председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. пожалуйста, сергей вячеславович. напоминать, этот второй чтение. мы обсуждать таблица поправка.
калашников с.в. уважаемый коллега! закон о занятость вы все хорошо знакомый, потому что мы он уже неоднократно пытаться рассматривать во второй чтение. и каждый раз никакой конструктивный замечание не быть, а быть общий слово, направлять на то, чтобы реальный изменение в сфера занятостья и с выплата пособие не происходить в страна. сейчас, последний неделя, мы с вы жить в особый период. и ответственность за положение наименее имущий (а безработный, безусловно, относиться к этот категория человек) лежать вдвойне на наш плечо. мочь быть, за небольшой время, который оставаться наш дума, быть реальный шанс не просто "прокукарекать" и продемонстрировать свой противостояние, а что-то реально сделать человек. и этот законопроект относиться именно к такой закон. в чем суть основной разногласие и основной, ну сказать так, мнение против, который высказываться в отношение этот закон? принцип один. этот закон вводить понятие общественный работа. на сегодняшний день безработный получать пособие по безработица. но вот сейчас быть осенний страда, у я огромный количество телеграмма с территория: организовывать безработный на уборка тот же самый овощ и так далее практически невозможно. то, что рано мы делать все, не быть безработный. и второй - этот ограничение максимальный выплата пособие по безработица величина прожиточный минимум. у мы на сегодняшний день этот величина ограничивать средний заработный плата в данный регион. это приводить к определенный диспропорция. ну например, во многий наш нефтеносный субъект федерация (ханты-мансийск, например) средний заработный плата - 6 тысяча рубль, в новый. прожиточный минимум - около миллион. безработный получать около 6 тысяча рубль, по средний заработный плата. ну наверное, сам основа социальный справедливость здесь нарушаться. коллега, я не быть вы особо агитировать за этот закон, считать, что он нужно принимать как можно скоро. я хотеть обращаться к депутат: наверняка вы сталкиваться с проблема безработица в свой округ. и наверняка вы говорить, что нужно ограничивать максимальный выплата, потому что это давать возможность выплачивать пособие по безработица. на сегодняшний день долг безработный составлять уже 3,3 миллиард, а этот закон позволять дополнительно освобождать 500 миллион, ну, то быть хоть что-то. и второй - то, что вы говорить, - что нельзя так, чтобы работать человек получать мало, чем безработный, который хорошо устраиваться. в связь с это я просить переходить к рассмотрение таблица поправка. у мы быть таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, быть ли замечание, возражение по таблица поправка - по таблица 1 и таблица 2? мисник борис григорьевич, пожалуйста. называть конкретный поправка, а мотивация - потом.
мисник б.г. уважаемый сергей вячеславович! поправка 9 и 11 из таблица принимать поправка, касаться исключение из расчет средний заработный плата для начисление пособие по безработица помимо поясной коэффициент и процентный надбавка... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, потом мотивация, потом, беречь наш время. лопатин, пожалуйста, владимир николаевич. мотивация потом, пока мы только записывать номер поправка.
лопатин в.н. у я не по поправка, а уточнение, вопрос к докладчик по пункт 3 статья 1 законопроект. здесь в абзац, который выделять, речь идти о порядок отнесение отдельный территория к "напряженный" по ситуация, складываться на рынок труд, но не быть такой формулировка еще у мы в закон. я хотеть бы поэтому уточнять, что подразумеваться в данный формулировка законопроект?
председательствующий. пояснять, сергей вячеславович.
калашников с.в. в отдельный регион в отдельный отрезок время складываться особо экстремальный условие на рынок труд. вот чтобы какой-то образ демпфировать этот ситуация в отдельный регион, и вводить этот фраза.
председательствующий. спасибо. быть ли еще замечание по таблица поправка? вопрос? ну пожалуйста, борис григорьевич, ваш вопрос. хотя во второй чтение мы обсуждать только поправка. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. нет, это вопрос по поправка. я не заканчивать. то быть я хотеть бы спрашивать сергей вячеславович без эмоция: какой нормативный акт или закон руководствоваться комитет, принимать этот поправка, хотя в исчисление взнос в фонд занятость этот сумма, процентный надбавка и коэффициент, учитываться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, позиция комитет по поправка 9 и 11.
калашников с.в. история поправка 9, ну, и корреспондировать с она поправка 11, очень простой. здесь присутствовать многий депутат из северный регион, и они подчеркивать, что необходимо в закон особо оговаривать, что северный коэффициент учитываться при расчет средний заработный плата. чтобы, сказать так, учитывать этот момент, чтобы не быть иной толкование и так далее, мы и записывать вот этот надбавка здесь.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 в целый, так как вопрос быть об уточнение. вы настаивать на отдельный, да? хорошо. и еще поправка 6. депутат мисник просить отдельно проголосовать поправка 6, 9 и 11 из таблица принимать поправка. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 6, 9 и 11. просить определяться голосование. комитет просить соглашаться с его мнение. голосоваться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 6, 9 и 11, по "север". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей вячеславович, присаживаться. в соответствие с наш регламент работа над законопроект должный быть продолжать. депутат лахова - по мотив, пожалуйста. по ведение, вернее.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, просто, мочь быть, перерыв у мы быть такой, очень большой... но до то, как мы уходить на каникулы (я не знать, как у вы губернатор), практически весь депутат, многий по крайний мера, получать от губернатор просьба принимать закон. принимать, потому что это помогать реализовать программа занятость, в тот число в субъект федерация. или вы специально это сделать, непонятный? если кто-то не понимать, ну давать еще вернуться. ведь третий раз выноситься закон! вспомнить вы письмо, обращение...
председательствующий. ну, уже принимать решение палата, екатерина филипповна, поэтому... да, пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о.г., исполнять обязанность министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, я все-таки просить вернуться к законопроект о занятость во второй чтение, потому что работа служба занятость сейчас практически заблокировать. идти выплата пособие. причем быть различный схема, как, ничто не делать, выкачивать из служба занятость, из фонд занятость, то быть практически от государство, средство. нет никакой стимул у человек, который зарегистрироваться как безработный, искать работа в сила целый ряд недостаток в закон о занятость, который сейчас исправляться. и практически нет никакой возможность вести действительно активный политика занятость, создавать рабочий место. потому что можно устраиваться временно (особенно это для северный регион характерный), на временный занятость, работать полгода, потом полгода получать пособие по безработица по средний уровень. то быть получаться, что безработный мочь получать гораздо много, чем человек, который действительно работать, трудиться и в пот лицо зарабатывать свой хлеб. если мы не изменять закон о занятость, то сейчас в территория уже все принимать в нарушение конституция, по суть дело, собственный закон о занятость, который регламентировать весь этот вопрос, потому что территория не мочь работать при действующий законодательство. они вынуждать его нарушать, принимать противоречить федеральный закон местный закон о занятость. в противный случай они практически не мочь ни вести переобучение, ни создавать рабочий место, который действительно нужный, особенно в регион с критический ситуация на рынок труд. и получаться следующий ситуация. весь перечисление в федеральный часть, который идти от донор, мы тратить на дотация по пособие по безработица. и мы не мочь ни копейка помогать тот регион, где нужно создавать рабочий место быстро (тот же ивановский область), потому что там критический ситуация, в регион, где закрываться оборонный предприятие, то быть мы ничто не мочь. мы только выплачивать вот этот пособие, и часто то, кто не следовать бы выплачивать они в такой большой размер.
председательствующий. спасибо. давать мы по два слово от каждый фракция выслушивать, затем проголосовать предложение правительство и в зависимость от результат пойти далеко. от фракция кпрф кто: ждакаев или плетнев? пашуто владимир ростиславович - от кпрф, пожалуйста. просто позиция фракция.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. все это хороший слово, но ведь мы знать, что сегодня рынок труд фактически нет. количество безработный только лишь за последний четыре месяц увеличиваться примерно на 4 миллион человек. о что речь идти? в данный случай мы не только нарушать конституция, но и брать на себя очень серьезный грех. плюс к это (ведь вы посмотреть!) 50 процент сегодняшний безработный мы предлагать устанавливать пособие на уровень 20 процент величина прожиточный минимум, то быть на уровень минимальный оплата труд. большой категория безработный человек, еще мочь, так сказать, где-то работать, производить, выпускать товар для наш население, не смочь получать необходимый, так сказать, поддержка свой здоровье и то более еще какой-то вопрос решать. я уже не говорить о другой проблема, когда нарушаться статья 37 конституция, статья 55 и так далее, и то подобный. поэтому мы предлагать не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. фракция лдпр. кто быть? фракция "наш домроссия". фракция "яблоко". мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый оксана генриховна, я хотеть бы сказать (к мой большой сожаление), что, если бы вы вот этот данные, о который вы говорить, полагать на стол весь депутат, показывать бы бюджет фонд занятость на 1998 год (который нет), показывать бы методика определение прожиточный минимум (который на сегодняшний день нет), показывать бы или рассказывать, что у мы 11,3 миллион безработный по статистика (по методика мот) и только 1,8 официально зарегистрировать как безработный и очень малый часть из они получать вот этот повышенный пособие по безработица за счет свой предыдущий тяжелый работа (в тот число на север, где они лишаться 50 процент рабочий место), тогда в идеал можно быть бы посмотреть на этот закон, как теоретически важный, в комплекс с другой закон, в тот число с закон об индексация минимальный заработный плата, об установление прожиточный минимум и другой закон о социальный защита. в противный случай сегодня, когда фактически в два раз происходить удешевление рубль, когда прожиточный минимум составлять 436 рубль в месяц (значит, 20 процент - это 87,2 рубль. вы представлять!), принимать такой род закон просто невозможно.
председательствующий. аграрный депутатский группа. группа "народовластие". аничкин иван степанович.
аничкин и.с. я согласный с то, что проблема, который здесь излагать министр труд, существовать. но я неоднократно высказывать и от группа, и свой принципиальный позиция и в комитет, и здесь, на заседание государственный дума, о то, что нужно быть бы оксана генриховна поторопить представление в государственный дума закон о потребительский корзина. сегодня в россия прожиточный минимум, рассчитать по закон, как таковой отсутствовать. нет корзина - нет прожиточный минимум. прожиточный минимум считаться по инструкция 1992 год, абсолютно не отвечать не то что сегодняшний день, но даже вчерашний и позавчерашний. сегодня принимать закон, который устанавливать пособие по безработица по отношение к прожиточный минимум, - это быть бы абсолютно неправильно. и посмотреть на последний пункт: закон вводиться с момент опубликование. сказать, пожалуйста, раз он вводиться с момент опубликование, какой пособие быть платить? по отношение к какой прожиточный минимум? я на прошлый заседание уже говорить то же самый: что, пока не быть представлять закон о потребительский корзина, пока не быть подсчитывать прожиточный минимум, никакой закон, связывать с определение либо с отношение к прожиточный минимум, принимать нельзя. этот единственный у мы условие - понуждать правительство и министерство труд быстро представлять такой закон, ибо иначе он никогда не быть. поэтому не случайно не голосовать за этот закон, и никогда не проголосовать, пока не быть закон о потребительский корзина.
председательствующий. спасибо, иван степанович. от группа "российский регион" - депутат лопатин. и после это проголосовать.
лопатин в.н. уважаемый коллега, не секрет, что ныне действующий закон о занятость, к сожаление, делать ситуация такой, что выгодный быть безработный, чем работать. и он, по суть дело, стимулировать безработица. вот почему 64 регион россия неоднократно обращаться к мы, старый и новый правительство, постоянный и временный, также обращаться к мы, чтобы мы вносить изменение в действующий закон с то, чтобы заставлять этот закон работать на создание рабочий место, на сокращение безработица. мы же, по суть дело, провоцировать непринятие этот изменение дальнейший ухудшение ситуация в страна. поэтому я просить бы сейчас вернуться все-таки к голосование во второй чтение. и через совет федерация - согласительный процедура с наш регион, с их руководитель, чтобы вносить этот дополнение и изменение с учет существующий ситуация в регион путем согласительный процедура с наш палата. но это уже второй этап. а сейчас - вернуться ко второй чтение, еще раз к голосование по таблица поправка.
председательствующий. мы проводить обсуждение, достаточно. мы договариваться: по несколько слово от каждый фракция. голосоваться предложение представитель правительство, министр труд, о то, чтобы вернуться к голосование во второй чтение. кто за то, чтобы вернуться к голосование данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат калашников - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        49,6%
проголосовать против 120 чело.        49,6%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
идти далеко. пункт 6 повестка день: проект федеральный закон "о государственный социальный помощь", второй чтение. доклад сергей вячеславович калашников. (выкрик из зал.) владимир павлович, уже на трибуна докладчик. я вы после доклад давать слово. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, понятно, что к ответственность депутат призывать бесполезно по тот простой причина, что у они иной критерий, иной понятие. но я все-таки пытаться еще раз сказать уже не о тот закон (ну, отвергать палата - отвергать), а о новый закон. закон, который дополнительно к то, что иметься, позволять давать самый малоимущий хоть что-то, хоть кусок хлеб. мочь сказать так: этот закон, как и предыдущий, - это не наш идея. это идея субъект федерация, который повсеместно сейчас пытаться организовывать реальный социальный помощь тот, кто действительно начинать голодать. если государственный дума сейчас отказывать и в этот закон, ну что ж, тогда, наверное, она быть иметь тот судьба, который заслуживать. что представлять себя тот закон, который я вы сейчас представлять, "о государственный социальный помощь"? когда мы он обсуждать в первый чтение, высказываться мысль: не получаться ли так, что на основа это закон отменять какой-то на сегодняшний день реально существовать льгота, какой-то помощь и так далее? чтобы исключать любой толкование и возможность то, что на база этот закон быть проводить какой-то манипуляция правительство один, второй, пятнадцатый, мы сделать следующий. первый. по предложение депутат полностью устранять статья 13, где даваться перечень, а вместо она записывать, что весь существовать на сегодняшний день (ну, здесь вы мочь прочитывать в первый или во второй статья) оставаться (понимать?), чтобы не быть двойной толкование. второй предложение. вот иван степанович выступать по повод прожиточный минимум. кстати, я хотеть проинформировать государственный дума: вчера уже потребительский корзина быть вынести на правительство, но правительство не становиться рассматривать частный вопрос. так вот, мы написать, что закон вступать в сила со день принятие закон о потребительский корзина, то быть другой слово, тогда, когда она быть. и еще один момент. я специально просить к документ, который мы вы раздавать, прикалывать многочисленный возражение правовой управление и второй заключение правовой управление, в который говориться, что мы весь тот замечание, который они мы давать, снимать. от президент поступать достаточно грамотный, ценный замечание, конструктивный. то, что мы мочь, мы учитывать. то, что не учитываться в рамка этот закон, быть учитывать в другой закон, иметь отношение к реализация этот рамочный закон. цель этот закон один - давать возможность субъект федерация, вплоть до районный уровень, действительно оказывать поддержка население. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. у вы на рука иметься два таблица поправка, и кроме то, отдельно раздавать поправка владимир павлович громов и поправка за подпись тамара васильевна плетнева. мы по он определяться отдельно. прежде чем переходить к таблица поправка, хотеть сказать, что по ведение просить слово владимир павлович гром и депутат пашуто. пожалуйста, владимир павлович громов. просьба: короче.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. я по повод предыдущий законопроект. поскольку этот законопроект уже дважды отклонять во второй чтение, он считаться перевести в первый чтение.
председательствующий. нет, нет, владимир павлович, по регламент в случай отклонение первый таблица он возвращаться на доработка, если палата не принимать иной решение. пусть работать. пожалуйста, пашуто.
пашуто в.р. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, мы получать сегодня календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 сентябрь. законопроект, о который сейчас докладывать депутат калашников, значиться под цифра "2" и там быть фамилия пашуто, шандыбин, апарина как субъект право законодательный инициатива. я мочь сообщать: они я сказать о то, что не являться таковой, отказываться от участие в такой дело. со свой сторона я свой позиция тоже заявлять: в связь с то что фактически данный законопроект являться выполнение воля и предписание международный валютный фонд по ликвидация льгота, не иметь возможность быть в число соавтор.
председательствующий. понятно, то быть вы снимать свой подпись? пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. на второй чтение закон идти без авторство. он на первый чтение идти с авторство. в первый чтение мы его концепция принимать.
председательствующий. да, сергей вячеславович правый.
калашников с.в. а на счет то, что закон являться план международный валютный фонд, - ну что? комментарий, по-моему, излишний.
председательствующий. да, хорошо. конкретный замечание к таблица поправка быть у депутат, кроме раздавать? нет. ставиться на голосование. мочь быть, представитель правительство или представитель президент хотеть сказать перед голосование пара слово? у мы присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. валерий андреевич, пожалуйста, ваш мнение, мнение министерство и правительство.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. правительство давать свой официальный замечание и предложение. практически весь принципиальный вопрос, который быть там отражать, принимать и учитывать при подготовка текст проект закон ко второй чтение. быть один пункт, который касаться возврат излишне выплачивать пособие, так скажем, в случай неправильный представление сведение о доход. но мы считать, что это такой вопрос, который можно решать, технический вопрос. потому что брать обратно деньги у малоимущий человек, наверное, довольно сложно. поэтому мы просить тоже поддерживать этот проект закон.
председательствующий. ясно. представитель президент. пожалуйста, котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! и особо обращаться к уважаемый сергей вячеславович. по содержание законопроект у я замечание, пожалуй, не быть. но я очень хотеть бы, чтобы фраза сергей вячеславович о то, что очень ценный замечание президент во многое учитывать, находить отражение в таблица поправка. то быть я смотреть в таблица поправка и говорить, что формально замечание президент не учитывать вообще, потому что в таблица поправка о они нет упоминание. это не относиться к текст, текст изменять в достаточный мера с учет замечание президент, но хотеться бы, чтобы это формально отражаться в таблица поправка. спасибо.
председательствующий. понятно.
калашников с.в. если хотеться, значит, нужно делать в соответствие с регламент. мы отзыв от президент получать два день назад. слава бог, что наш, как говориться, мысль, то, что думать мы, и то, что писать президент ко второй чтение, во многое совпадать. потому что мы просто физически не мочь вносить, поскольку документ уже быть раздавать.
председательствующий. депутат никитчук - от фракция. по мотив голосование.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. фракция рассматривать этот закон как очень важный. но то не менее мы бы просить автор сегодня не голосовать, не ставить на голосование этот закон. мы бы хотеть еще раз во фракция он обсуждать. и в пятница можно быть рассматривать.
председательствующий. чернышев - по мотив голосование от аграрный группа. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, аграрный депутатский группа поддерживать предложение, который сейчас прозвучать. быть в пункт 2 статья 8 такой основание для получение государственный социальный помощь: отсутствие собственность, который по экономический условие данный субъект российский федерация мочь быть сдавать в аренда или наем с цель получение доход. это значить: весь наш сельский нищий житель, иметь два сотка огород, уже не мочь получать социальный помощь по этот закон. мы нужно разбираться. поэтому мы голосовать за этот закон сегодня не быть.
председательствующий. от "российский регион" - лахова.
лахова е.ф. уважаемый депутат, я предлагать все-таки снимать с рассмотрение данный закон, потому что он действительно усугублять сегодняшний положение и пострадать очень большой количество население и тот льготник, который сегодня льгота получать. заключение быть от очень хороший и здравый экономист, проанализировать уже во второй чтение последний вариант, сергей вячеславович, при все уважение к вы.
председательствующий. аничкин - от "народовластие". (выкрик из зал.) сейчас, сергей вячеславович, сейчас. (выкрик из зал.) пожалуйста, аничкин.
аничкин и.с. там еще продолжаться дискуссия. я хотеть бы, чтобы мы этот дискуссия действительно перенести на более поздний время. этот закон проводиться в такой, я бы сказать, пожарный порядок. совсем недавно он принимать в первый чтение, теперь выноситься на второй. понятно, что стремиться как можно быстро принимать закон, который в значительный степень ухудшать существующий положение. я особо беспокоить, даже в этот редакция, статья 13, где говориться, что нужно приводить весь закон в соответствие с это, и вступать они в сила практически с момент принятие этот закон, все, что не противоречить. а противоречить он все, весь тот закон.я бы попросить, чтобы быть представлять в последующий: первый финансовый-экономический обоснование, который отсутствовать в нарушениенашего регламент, нет финансовый-экономический обоснование; второе нормативный правовой акт, который подлежать изменение либо отмена, они тоже отсутствовать. мы мочь напарываться вообще на страшный картина, когда все быть отменять только один этот закон. я высказывать этот свой позиция и рано, но вопреки она он быть принимать впервый чтение. я считать, что мы надо серьезно разбираться. первый финансовый-экономический обоснование. второе - нормативный-правовой акт, который подлежать отмена в связь с принятие этот закон.
председательствующий. достаточно, коллега, обсуждение? сергей вячеславович, мочь быть, с учет предложение ряд фракция сейчас действительно ограничивать обсуждение этот (оно проходить), и на пятница, с то чтобы фракция мочь еще раз внимательно посмотреть этот закон, поставлять уже без обсуждение на голосование?
калашников с.в. поскольку депутат высказывать пожелание перенести, я думать, что председательствующий мочь это поставлять на голосование. мой же точка зрение: любой промедление в оказание дополнительный социальный помощь малоимущий - безнравственный. и я никогда не позволять себя снимать этот сверхважный, сверхактуальный закон. председатель мочь поставлять на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы перенести данный голосование на следовать заседание? просить определяться. а к фракция большой просьба: внимательно посмотреть еще раз, при необходимость приглашать калашников, чтобы он давать ответ на этот вопрос, и представитель правительство. чтобы мы голосовать по данный вопрос не сердце, а все-таки разум. хотя и сердце тоже необходимый. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. откладывать до пятница. так, давать посмотреть седьмой пункт повестка день (иван степанович аничкин, пожалуйста, на трибуна): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". заместитель председатель комитет аничкин. пропустить его, пожалуйста, к трибуна. (выкрик из зал.) нет, там он заблокировать елена борисовна.
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я согласный с утренний обсуждение, что сегодня ситуация резко изменяться. но думаться, что нужно принимать другой мера. и вот хотеться бы, чтобы этот закон мы сегодня внимательно рассматривать. второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". проект закон быть принимать в первый чтение 22 апрель 1998 год, и за этот время, конечно, мы иметь возможность вносить сюда серьезный поправка, изменение. они поступать 47. 21 поправка рекомендовать комитет к принятие. в основной это поправка, носить технический характер, они направлять на уточнение и конкретизация норма пенсионный законодательство, регулировать порядок исчисление пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер, и не изменять общий канва законопроект. как показывать практика, отсутствие перечисленный вид пенсия вызывать неоднозначный толкование закон. группа поправка конкретизировать порядок исчисление размер пенсия по инвалидность, пенсия по случай потеря кормилец, а также пенсия за выслуга год. учитывать многочисленный обращение пенсионер, проживать в район крайний север и в местность, приравнивать к район крайний север, а также в другой район, в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, с жалоба о то, что они практически не касаться повышение пенсия с 1 февраль 1998 год в связь с переход на новый порядок определение размер пенсия, в дорабатывать вариант законопроект с учет принимать поправка предлагать для такой категория получатель отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна увеличивать на районный коэффициент. данный решение позволять устранять создаваться противоречие между тот, кто проживать в более благоприятный климатический условие, но получать повышение уже в настоящий время, и житель северный территория. 24 поправка рекомендовать комитет к отклонение. мотивация отклонение приводить в таблица. основной масса поправка отклонять по мотив ухудшение редакция законопроект, либо ухудшение положение тот или иной категория получатель пенсия, либо она противоречить концепция данный законопроект. по два поправка комитет не принимать решение, они вынести на обсуждение государственный дума в третий таблица. это поправка, предлагать включать в стаж, необходимый для назначение пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер, период учеба, период уход за инвалид I группа, ребенок-инвалид в возраст до 16 год, престарелый, нуждающийся в постоянный уход, а также период уход неработающий мать за каждый ребенок в возраст до три год и период в 70 день до день его рождение. предложение о льготный исчисление стаж противоречить страховой принцип пенсионный обеспечение. в соответствие с норма федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" учитываться только тот период работа, в который уплачиваться страховой платеж, производиться отчисление на пенсионный обеспечение. кроме то, льготный исчисление трудовой стаж для отдельный категория пенсионер приводить к то, что аналогичный требование в близкий время быть выдвигать и другой категория лицо, на который ранее также распространяться льгота по исчисление стаж. необходимо также отмечать еще раз, что вступать в сила с 1 февраль 1998 год федеральный закон от 21 июль 1997 год "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" не отменять действующий пенсионный законодательство, а лишь вносить в он дополнение, закреплять переход к страховой принцип пенсионный обеспечение. закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" устанавливать ряд пенсионный льгота для самый разный категория лицо. в тот случай, когда размер пенсия, исчислять с применение индивидуальный коэффициент, не достигать размер, предусмотренный норма действующий закон российский федерация "о государственный пенсия...", пенсионер вправе выбирать исчисление пенсия без применение индивидуальный коэффициент. в этот случай полностью сохраняться весь действующий льгота. по оценка пенсионный фонд российский федерация, реализация данный федеральный закон потребовать дополнительный ассигнование из бюджет пенсионный фонд в размер 37 миллиард деноминировать рубль. этот сумма (обращать ваш внимание) исчислять без тот вносить поправка, который мы быть голосовать отдельно в таблица 3. если таблица 3 проголосовать, то этот сумма приблизительно удваиваться. необходимо отмечать, что пенсионный фонд россия принимать активный участие в процесс разработка данный законопроект и быть готовый к дополнительный расход, связывать с его введение в действие. по сравнение с весна нынешний год, когда законопроект только разрабатываться, экономический ситуация в страна кардинальный изменяться. норма о вступление закон в сила с 1 январь 1999 год, то быть с начало очередной финансовый год, направлять на то, чтобы у заинтересованный сторона быть достаточно время на изыскание дополнительный материальный резерв. при подготовка текст законопроект ко второй чтение учитывать замечание правовой управление юридический и лингвистический характер. не учитывать замечание правовой управление относительно термин "среднемесячный начислять заработный плата в страна", он вводить в законопроект уже в новый редакция. законопроект четко определять, что применение подлежать показатель начислять среднемесячный заработный плата, а также содержать положение, в соответствие с который среднемесячный начислять заработный плата в страна рассчитываться по методика государственный комитет российский федерация по статистика, действовать на день принятие федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". утверждение правительство российский федерация показатель среднемесячный заработный плата в страна специально для цель указанный федеральный закон приводить к уменьшение этот показатель по сравнение с расчетный данные госкомстат россия, что в свой очередь значительно снижать размер пенсия, исчислять с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. предлагать дополнение в совокупность позволять усиливать гарантия право гражданин на получение пенсия в размер, соответствующий повышение стоимость жизнь в российский федерация. мы получать заключение правительство российский федерация, который возражать против принятие этот закон в целое. хотя ряд положение, который здесь прописывать, он одобрять, но в целое закон (так как иметься в вид, что затрата здесь существенный) не поддерживаться. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в таблица отклонять поправка по технический причина не попадать два поправка (поправка смолин и ряд автор, наш коллега), они быть рассматривать комитет и должный быть попадать в таблица отклонять поправка, однако по технический причина выпадать. но я так понимать, что они мочь быть проголосовать сегодня отдельно на заседание палата. мы предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и соответственно таблица отклонять, отдельно проголосовать таблица 3. я понимать, что она, наверное, быть принимать, но хотеть сказать, что, конечно, это в значительный степень повышать затрата на реализация этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. все у вы, иван степанович? спасибо. давать мы василий васильевич барчук давать слово, а потом быть задавать вопрос по таблица поправка. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! я хотеть бы останавливаться на финансовый сторона этот закон. но предварительно я сказать, что дело в то, что 17 июль, в последний день ваш работа в предыдущий сессия, вы в три чтение принимать аналогичный закон по "север", вносить депутат мисник, буткеев и гоман. там применять районный коэффициент к соотношение заработный плата и потом еще третий раз применять районный коэффициент к начислять сумма пенсия уже с увеличивать соотношение. стоимость то закон 31 миллиард рубль в год дополнительно. что касаться этот закон. никакой согласие пенсионный фонд на увеличение затрата не быть. сам понимать, таков ситуация сейчас, да она быть и в начало год не хорошо, ну чуть-чуть хорошо, мочь быть, чем сейчас. и никакой согласие пенсионный фонд по этот повод давать не быть. согласие пенсионный фонд и правительство быть давать только в часть технический поправка. согласительный комиссия здесь действительно поработать серьезно. именно тот технический, как говориться, недостаток, который быть в предыдущий закон, сейчас устранять. что касаться остальной часть, в отношение начислять заработный плата. это, собственно говорить, быть предусматривать в проект закон, когда он проходить первый чтение. стоимость то закон (правильно здесь быть сказать) 37 миллиард рубль дополнительно. но после первый чтение быть вносить изменение, который существенно увеличивать дополнительный расход по этот закон, в частность вносить изменение в соотношение заработный плата работник и средний по страна с учет районный коэффициент. это еще плюс 20 миллиард рубль. итого общий стоимость закон сейчас становиться 58 миллиард рубль. вот что, собственно говорить, приводить, можно сказать, не только к серьезный осложнение для пенсионный фонд, но вообще к катастрофа. увеличивать сейчас на 58 миллиард рубль расход, когда мы уже иметь сегодня, на 1 сентябрь, 23 миллиард задолженность по выплата пенсия... я думать (если такой темп быть поступать доход, особенно как во второй половина август), что в этот случай этот задолженность быть гораздо высокий 30 миллиард. увеличивать еще почти на 40 процент объем бюджет пенсионный фонд, я считать, просто неразумно. и это, наверное, сказать очень мягко. я мочь сказать, что в результат принятие этот закон пенсия возрастать в среднее на 40 процент. если сейчас у мы средний пенсия при 760 рубль средний заработный плата по страна составлять 432 рубль, то она быть составлять 580 рубль. это в тот район, где вообще нет районный коэффициент, это юг, центральный черноземье и так далее. что же касаться "север", то максимальный пенсия мочь составлять много 1 тысяча 300 рубль на север. это где уже максимальный коэффициент - 2, а в среднее пенсия составлять где-то 860 рубль. это на "север". то быть в полтора раз высоко, чем сейчас. такой деньги в пенсионный фонд нет, они и не предвидеться. ясно, что увеличивать на 40 процент расход пенсионный фонд без наличие доходный база (а она, наоборот, сейчас сокращаться) - этот просто быть финансовый катастрофа для пенсионный фонд.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, задавать вопрос иван степанович по таблица поправка. пожалуйста, депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". иван степанович, у я к вы один вопрос. почему вы, когда принимать таблица принимать поправка, не учитывать предложение депутат беклемищева и герасименко о то, как трудовой стаж должный учитываться. ведь по суть дело, у тот, кто по беременность в отпуск быть, у мать, или у тот, кто учиться, у студент, стаж-то не учитываться?
аничкин и.с. я понимать. именно этот поправка уважаемый коллега вносить в таблица 3 поправка, который мы предлагать проголосовать отдельно. мы сегодня они проголосовать, они быть. таблица 3. а мой точка зрение - я сказать. комитет по они не принимать решение, поскольку мы понимать настроение государственный дума, настрой мы понимать, чтобы принимать, но мы считать, что это противоречить концепция закон. концепция этот закон предусматривать, что выплата происходить по страховой принцип - в тот период, когда человек платить. когда он работать и платить взнос, он солидарный содержать пенсионер. быть период, когда он не платить, то есть он не содержать пенсионер. и тот же самый - что касаться ребенок. я говорить, что я понимать ваш настроение, но вот такой закон. то быть все, что касаться нестраховой период, предусматривать действующий закон о государственный пенсия. там весь этот период учитываться. и кстати, законопроект, который мы сегодня представлять, более жестко прописывать норма, который обязывать индексировать пенсия по тот положение. то быть индексация происходить в соответствие с рост среднемесячный заработный плата по страна.
председательствующий. так, пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. иван степанович, вы в свой выступление сказать, что когда рассматриваться поправка, то вы руководствоваться прежде все принцип "не навредить", то быть чтобы еще плохо не становиться. у мы и так сегодня в страна два закон: один закон, как мы говорить, старый, один - новый. по старый закон вроде бы пенсия по справедливость рассчитать, но они маленький даже, чем тот, который по новый. и получаться вот что. я спрашивать про поправка, который мы со смолин и еще с рядом автор вносить. сказать, что вы руководствоваться, почему отклонять поправка к статья 1, где говориться об инвалид, где говориться о военнослужащий? вот инвалид, например, сейчас получать пенсия много, нежели вот по этот поправка, где она ограничиваться, причем ограничиваться строго: не превышать размер пенсия по старость и так далее. это нарушаться принцип социальный справедливость. ну а военнослужащий? вы сам понимать, что даже ветеран, тот, кто у мы воевать, - ну что же, что они не платить в тот время страховой? я казаться, они уже оплачивать свой жизнь счет. и мы сейчас опять вносить поправка, вроде бы улучшать действующий закон, и в тот же время опять несправедливость: весь считать деньги, который нет. тогда не надо быть вообще все повышать, чтобы не сталкивать, как говорить, они друг с друг, сосед с сосед. два пенсионер друг на друг злиться и доказывать: кто из они много работать, кто из они сколько получать и почему несправедливо. и мы нарекание получать, депутат.
из зал. алаверды!
председательствующий. ну подождать "алаверды" - у мы что, стол, что ли? пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. ну я уже объяснять, что речь идти о поправка смолин, братищев, коль он "алаверды" хотеть сказать... в этот поправка речь идти о то, чтобы стаж считаться календарный. так, как быть. то быть если год человек работать, то календарный он засчитывать полтора год, два, три и так далее. это опять-таки нестраховой период. человек год работать, человек год платить страховой взнос, и год содержать пенсионер солидарный. весь остальной год он учитываться по закон "о государственный пенсия...", там это быть, и он иметь возможность оставаться на тот закон. понимать, конечно же, закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" на основа индивидуальный коэффициент повышать уровень пенсия. конечно. и можно быть бы весь положение, предусматривать закон "о государственный пенсия...", переписывать сюда, но мы бы тогда "приезжать". это, как говорить, надо быть сливать вода. второй положение. я считать, что, если мы иметь возможность даже какой-то категория повышать пенсия (пусть не все) или заработный плата, мы должный это делать. все мы никогда не повышать одноразовый, одномоментный никогда не повышать. мы в свой время принимать с вы закон о выслуга год, скажем, учитель. но не все же категория, скажем, бюджетник. потом мы принимать по врач в сельский местность - то же самый, не все. здесь принимать вот такой положение. с это наш жизнь, как говориться, не заканчиваться. мы мочь бы другой поправка в закон принимать и тот положение, о который вы говорить. теперь что касаться инвалидность. закон о порядок исчисление и увеличение пенсия как бы опускать пенсия по инвалидность, там это отсутствовать. здесь предлагать концепция этот же закон в сравнение с то, сколько человек отрабатывать как бы по труд. чтобы не получаться так, что один человек отрабатывать, допускать, один год и уходить на инвалидность, другой, допускать, 50 год. один уходить на инвалидность и получать пенсия в полтора-два раз большой то, кто отрабатывать 40-45 год только потому, что он пойти на инвалидность. поэтому здесь взять такой концепция. но действующий закон "о государственный пенсия..." предусматривать 75 процент его заработок, и этот положение не отменять. оно оставаться. здесь просто компенсироваться тот пробел, который существовать.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста. потомгромов.
братищев и.м. иван степанович, я все-таки говорить о ваш аргумент, понимать? вот мы давать поправка: просить исключать второй абзац. вы писать: "отклонять. ухудшать редакция."
председательствующий. игорь михайлович, называть номер поправка и в какой таблица она.
братищев и.м. поправка 3, страница второй.
председательствующий. таблица отклонять, да?
братищев и.м. "отклонять. ухудшать редакция". ну разве наш поправка ухудшать редакция? мы о редакция вообще ни слово не говорить. мы говорить: снимать, исключать абзац 2 этот статья. понимать? вместо то чтобы аргументированный мы отказывать, вы просто идти по путь маленький сопротивление: "отклонять. ухудшать редакция". ни о какой редакция мы не говорить.
аничкин и.с. я только что объяснять по инвалидность... здесь написать, что ухудшать редакция потому, что в данный закон тогда появляться пробел. нет исчисление пенсия по инвалидность. чуть высоко прописывать порядок исчисление пенсия по случай потеря кормилец, да? и другой, по выслуга год например. а категория "по инвалидность" вроде бы пропустить, она нет, и неизвестно, как же считать по этот закон. поэтому мы и считать, что вот этот часть нужно сохранять, поскольку формулировка "ухудшать редакция" означать, что наступать вакуум, что нет возможность посчитать для этот категория.
председательствующий. пожалуйста, громов владимир павлович.
громов в.п. иван степанович, я немножко не по поправка, но, в общий-то, это, наверное, касаться содержание закон. вот мы правительство и другой держатель финансы постоянно глушить большой цифра. вот один закон стоять 37 миллиард, другой - 50, теперь вот уже 58 миллиард. исходить из месячный сумма выплата пенсия в целое по федерация насколько объективный вот этот данные? у я они вызывать сомнение постоянно.
аничкин и.с. когда мы работать над дополнение и изменение к этот закон, расчет делаться многократно. они делаться министерство труд, делаться министерство финансы и пенсионный фонд. вот, скажем, удорожание по районный коэффициент близко к истина. если для весь территория, где устанавливать районный коэффициент, быть 5,6 миллиард плюс на северный территория (мы до это принимать закон, который отменять ограничение районный коэффициент 1,5 и вводить действовать районный коэффициент вплоть до 2), это приблизительно 6,3. ну, здесь указывать 7. то быть это достаточно близко к истина. а что касаться удорожание по начислять средний заработный плата почти на 30 миллиард, у я это, конечно же, вызывать, как и у вы, сомнение. я этот цифра не верить. другой дело, что у мы нет возможность пересчитывать и исправлять этот цифра. но я она не верить.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать, что вопрос должный быть по таблица поправка. пожалуйста, кто хотеть задавать еще вопрос? депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый иван степанович! то не менее вопрос по тот весьма тревожный информация, который звучать из уста председатель пенсионный фонд, и тот позиция комитет, который предлагаться мы при голосование данный законопроект. в очередной раз, судя по информация из пенсионный фонд, мы быть принимать популистский закон, который мы напринимать, такой решение, к начало 1998 год на 110 триллион старый рубль, не подкреплять реальный бюджетный средство, в тот число в пенсионный фонд. выбирать между реализм и популизм, какой позиция занимать комитет по данный вопрос? потому что пенсионный фонд, его руководитель, и, насколько я понимать, правительство россия заявлять, что данный закон стоить 58 миллиард. вы сомневаться в этот цифра, но предлагать мы голосовать. мы уже клясть за закон "о ветеран", который не исполняться, и виновник неисполнение делаться государственный дума. мы в очередной раз просто оказываться крайний в этот неопределенный позиция...
председательствующий. понятно. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. я понимать. владимир николаевич, наш комитет не считать этот закон популистский. комитет считать, что мы это закон исправлять тот недостаток, который быть допускать мы при принятие закон. и второй. мы это закон устранять абсолютно неправомерный действие правительство, который по соглашение с международный валютный фонд утвердить инструкция по исчисление среднемесячный заработный плата, специально для это закон исчисление. мы здесь давать более четкий формулировка. хотя тот формулировка, который быть в первый вариант, быть все понятный, но то не менее находить повод и разрабатывать инструкция по исчисление среднемесячный заработный плата специально для это закон. поэтому мы и давать: начислять среднемесячный заработный плата. да, это приводить к удорожание. вот если бы не быть этот инструкция исчисление, тот удорожание происходить бы с самый начало. так что этот закон устранять тот недоразумение, который происходить в результат действие правительство, и некоторый замечание технический характер по этот закон. это первый. далее. я не случайно обращать внимание коллега... конечно, хотеться бы в этот закон записывать все, что быть: весь льгота, весь календарный период и так далее. но я предупреждать, что этот закон действительно быть неподъемный, и просить бы вы ограничиваться то, что мы сегодня здесь записывать. да, быть удорожание. с 1 январь 1999 год мы должный быть смотреть бюджет пенсионный фонд, искать ресурс и так далее для то, чтобы наш пенсионер в этот тяжелый период смочь получать более или менее повышенный пенсия. я бы просить еще раз не утяжелять затрата, который предусматривать поправка в таблица 3 и поправка, который предлагать сегодня смолин и ряд коллега.
председательствующий. депутат елисеев. последний вопрос. еще алевтина викторовна.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван степанович, еще в момент, когда только появляться закон и его просчет, я становиться приводить очень отрицательный результат, в тот число и в комитет я приносить письмо гражданин, в который они писать: ну зачем вы он называть закон об увеличение пенсия, если реально этот увеличение нет? вплоть до обращение в конституционный суд дело доходить. когда я вот этот обращение к вы приносить, я быть сказать, что, когда начинать в этот закон поправка вносить, мы постараться это учитывать. и то не менее, хотя мы заранее знать, что по определенный категория это не давать увеличение пенсия, мы он опять называть закон о порядок исчисление и увеличение пенсия. мочь быть, мы все-таки отказываться от этот "увеличение", чтобы не дразнить гусь? пусть он так и быть: о порядок исчисление пенсия.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. ну, в результат введение этот закон 65 процент пенсионер переходить на получение пенсия по этот закон. в среднее 76 рубль получать прибавка наш пенсионер. затрата на реализация даже этот часть составлять 1,2 миллиард рубль в месяц и 13,2 миллиард рубль в год. то быть увеличение пенсия быть. увеличение быть. да, здесь нет увеличение, скажем, для работать пенсионер, нет увеличение для тот, кто получать социальный пенсия. то быть мы сразу знать, что приблизительно 8 миллион пенсионер этот закон не касаться, совершенно верно. но все-таки 65 процент - это же тот, кто реально получать, реально получать 150 рубль и более, и 100 рубль быть. да, некоторые получать 20-30 рубль, некоторые 10 рубль, некоторые 5 рубль получать, в зависимость от то, какой у они быть пенсия. но этот закон мы восстанавливать справедливость, именно здесь восстанавливать дифференциация по труд, здесь все зависеть от то, сколько человек зарабатывать, и, естественно, от продолжительность он стаж работа. конечно, я и в прошлый раз объяснять, что налагать свой отпечаток тот ограничение, который вносить быть на соотношение среднемесячный заработный плата пенсионер и среднемесячный заработный плата по страна, вот это 0,7. оно, конечно, в значительный степень усугублять положение. но это, вы знать, связанный с тот финансовый ресурс, который быть в пенсионный фонд на тот период. а сейчас это в значительный степень еще плохо.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что много всего нарекание по работа государственный дума мы получать за закон по пенсия. вы говорить: не отягощать. а зачем вы облегчать он так, что теперь у мы несправедливость большой в общество из-за то, что тот, кто работать, и тот, кто не работать, - все одинаково получать нынче? мой вопрос: зачем это быть делать, зачем быть отбирать то, что иметь при советский власть? и почему вы (говорить о таблица поправка прежде все) не учитывать тот замечание и предложение, который вносить неоднократно комитет по дело женщина, семья и молодежь?
аничкин и.с. алевтина викторовна, что касаться советский время, я уже объяснять. именно в тот время принимать закон, который не давать возможность иметь максимальный пенсия выше три минимум. это 216-220 рубль. вот оно, ваш время, не надо на он ссылаться. то быть другой время, и деньги быть другой. и на тот деньги можно быть действительно жить и так далее. поэтому давать исходить из то, что мы иметь сегодня. этот закон открывать возможность получать максимальный пенсия размер до 12-13 минимальный пенсия вместо три, 12-13! что касаться тот ваш поправка, они быть. и давать мы проголосовать. вы иметь в вид включение в стаж уход за ребенок и так далее? давать мы проголосовать. мы же говорить, что не возражать против голосование. мы только говорить о то, что в государственный дума приниматься часто политический решение. и все понимать: вот мы сегодня пойти к избиратель и мы сказать, что плохо. мы ведь говорить только о то, что плохо. мы никто не говорить о то, что хороший. никто к вы и ко я тоже не приходить и не сказать: вот я получать прибавка 100 рубль, или 150 рубль, или 60. приходить только тот, кто говорить: вот я не получать, а хотеть бы. и вот этот жалоба, конечно, идти. поэтому мы понимать. но с другой сторона, мы считать, что это быть абсолютно неподъемный. политический решение - да, можно принимать. комитет же выносить профессиональный свой точка зрение, позиция. а я, стоять вот здесь, на трибуна, профессионально говорить о позиция комитет, садиться вот туда, в группа "народовластие", - я, мочь быть, быть голосовать иначе, чем профессионально. вы это понимать.
председательствующий. депутат петренко и савельев. и весь, уважаемый коллега, мы затягивать. (выкрик из зал.) виноватый, курочкин.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я поддерживать данный законопроект. хотя действительно проблема финансовый реализация законопроект существовать. никакой страховой взнос действительно не хватить на то, чтобы нормально выплачивать пенсия. в связь с это хотеться бы выяснять ваш отношение, иван степанович, и председатель правление пенсионный фонд (потому что в любой случай мы пенсия приходиться повышать, в кошмарный низкий состояние они находиться): не переводить ли, не делать ли выплата пенсия из бюджет, не из пенсионный фонд, а платить из бюджет весь пенсионер? потому что сейчас у мы существовать два пенсионный система в страна. часть особо привилегированный получать из бюджет - это госслужащий, военный, работник правоохранительный орган. весь остальной, который получать нищенский пенсия, - из пенсионный фонд и, естественно, зависеть от сбор страховой взнос. поэтому у они задолженность постоянно расти. этот проблема существовать. поэтому, мочь быть, весь перевести, страховой взнос переводить в бюджет, пенсионный фонд со весь его структура ликвидировать, потому что численность его расти, строить для себя роскошный офис, здание - это весь дополнительный затрата из тот же пенсионный взнос. поэтому предлагать в качество первоочередной защищать статья бюджет сделать выплата пенсия весь пенсионер. тогда мы смочь все выплачивать вовремя и повышать пенсия. ваш мнение на этот счет? спасибо.
аничкин и.с. да, очень правильный профессиональный замечание, и спасибо за поддержка. у мы до сей пора нет закон на этот год о бюджет пенсионный фонд, нет! идти расход из бюджет пенсионный фонд произвольно. мы увидеть с вы бухгалтерия, но до сей пора такой закон нет. и по-моему, через один закон я быть содокладчик василий васильевич, который быть представлять закон о порядок уплата страховой взнос, и я там быть называть цифра. в нынешний, действующий пенсионный закон все выплата и надбавка, который должный выплачиваться из федеральный бюджет и не иметь никакой отношение к страховой взнос, сегодня расходоваться из бюджет пенсионный фонд. это порядок 12-13 миллиард рубль. в статья 2 закон, который мы предлагать, говориться о то, что со следующий год быть выплачивать из федеральный бюджет весь добавка, весь выплата, который к страховой взнос не иметь отношение. но это наш задача: когда мы быть смотреть федеральный бюджет на 1999 год, мы должный учитывать этот сумма, чтобы они входить, так сказать, сюда. теперь что касаться другой положение, высказывать вы. что касаться государственный служащий, вы знать, там быть постановление правительство и указ президент, в соответствие с который это выплачиваться. мы с вы такой закон не принимать. если быть законопроект, касаться то, чтобы выплата государственный служащий перевести в разряд выплата трудовой пенсия, давать быть рассматривать. это закон пока нет. но принципиально я с вы согласный. все, что выплачиваться сегодня из бюджет пенсионный фонд и не иметь отношение к страховой взнос, надо перевести в федеральный бюджет. также я с вы согласный, что, скажем, затрата на приобретение техника, строительство здание - все, что выплачиваться сегодня из страховой взнос, надо перевести туда, в тот число, наверное, и содержание служащий пенсионный фонд тоже. они такой же служащая, как все. почему пенсионер должный содержать этот служащий за свой счет? почему не выплачивать они заработный плата из федеральный бюджет, как получать все? то быть там резерв быть. и если бы быть закон о бюджет пенсионный фонд, мы бы с вы принимать активный участие... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, я вы видеть. савельев николай николаевич. уважаемый коллега, мы уже, вообще, говорить так, как будто первый чтение идти.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван степанович, ну, вот, во-первых, по этот закон, по поправка, я хотеть искренний спасибо сказать борис григорьевич мисник, который отстаивать интерес северянин. искренний спасибо. сейчас происходить девальвация рубль, она быть далеко катиться как снежный ком. вслед за этот происходить гигантский дифференциация в реальный доход население. то быть мы возвращаться снова к то, что у один заработный плата не быть, и очень долгий время, и, соответственно, трудовой коэффициент пенсионер с это быть тоже напрямую связанный. у другой заработный плата быть зашкаливать за весь разумный предел, это спекулятивный капитал. образец 1992 год, мы погружаться в этот ситуация. как, сказать, пожалуйста, в связь с это принятие этот закон в сочетание с сегодняшний ситуация и в близкий же время гигантский дифференциация доход население отражаться на пенсионный система и не перекашивать ли она от принятие этот закон? то быть у один быть один корешок, а у другой один вершок.
аничкин и.с. что касаться дифференциация, я с вы согласный. конечно, существующий положение резко ставить вопрос о какой-то контроль за соотношение средний заработный плата. ну, вы знать, что официально между минимум и максимум один называть коэффициент 6-7, другой называть 16. а вообще на самый дело соотношение между максимальный заработный плата и минимальный перешагивать планка в 20 с лишний. оно существовать. конечно, этот закон не мочь никак исправлять этот ситуация. по этот закон быть считаться индивидуальный коэффициент исходить из тот заработный плата, который он фактически получать по ведомость. не то, что он получать, а то, что получать по ведомость. ну, иначе мы просто... должный быть какой-то база, от что считать пенсия. здесь база - начислять среднемесячный заработный плата и второй показатель - это стаж работа. вот то, что мы иметь.
председательствующий. последний вопрос. олег николаевич смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я не вопрос, геннадий николаевич, у я просто в связь с то, что председательствующий смениться, просьба. напоминать, что иван степанович соглашаться вынести поправка, раздавать на отдельный страница (это поправка депутат братищев, мельников, миронов, плетнева и смолина), на отдельный голосование.
председательствующий. да, этот поправка быть. так, уважаемый коллега, весь вопрос задавать. василий васильевич барчук, пожалуйста, два слово.
барчук в.в. уважаемый депутат, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что этот закон в первый чтение быть принимать без поправка по районный коэффициент. на тот закон, на проект в первый чтение, правительство давать свой заключение. сейчас же вноситься проект закон с поправка, который увеличивать более чем на 15 миллиард рубль расход пенсионный фонд. наверное, он необходимо быть также направлять в правительство, чтобы правительство давать заключение, потому что это существенно увеличивать затрата пенсионный фонд.
аничкин и.с. отвечать. когда коллега здесь настойчиво предлагать рассматривать он как можно быстро, я специально вставать и говорить, что мы направлять на заключение в правительство именно этот вариант, последний. и мы получать ответ, василий васильевич, на он в новый, так сказать, редакция, подписывать он киселев, замминистра. но то, что мы получать, еще раз говорить, можно быть бы...
барчук в.в. ответ должный быть подписывать правительство.
аничкин и.с. кто теперь подписывать - не знать. кириенко или кто, но, видимо, правительство счесть необходимый, чтобы подписывать кто-то в отсутствие то ли кириенко, то ли черномырдин. я теперь не знать, я теперь запутываться. но официально мы направлять, официально ответ мы получать. и я еще раз повторять, что ответ этот отрицательный.
председательствующий. ну, если это не ответ от имя правительство, значит, закон быть возвращать без рассмотрение, потому что зам министр, даже министр, не иметь право давать отзыв официальный на закон. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. я быть ставить на голосование поправка, таблица поправка. взять, пожалуйста, таблица 1 поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица поправка, поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. за исключение поправка смолина. как договариваться, она быть голосоваться отдельно. кто без карточка? морозов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь сначала поправка смолина, да? а потом 3-ю, да, иван степанович?
аничкин и.с. да, собственно, без разница.
председательствующий. у вы на рука быть отдельно поправка олег николаевич смолин. так, давать мы сейчас послушать мотивировка. мотивировка звучать или нет? звучать, да? нет, смолин подымать рука. пожалуйста, смолин включать микрофон. мнение смолин и мнение комитет, два всего.
смолин о.н. уважаемый коллега, на самый дело отчасти мотивировка звучать в многочисленный вопрос. я только к это хотеть добавлять два соображение. один соображение содержательный. оно вот к что сводиться. понимать, когда мы говорить, что накопительный принцип заключаться в то, что тот, кто платить, тот должный получать пенсия, то большинство наш человек мы возражать, говорить, что они больший часть свой жизнь, или весь жизнь, ни в какой пенсионный фонд ничто не платить. деньги от их заработный плата и от прибыль предприятие отчисляться, и они получать пенсия из бюджет. поэтому к большинство нынешний пенсионер это неприменимый. и второй соображение политический. уважаемый коллега, вспомнить, по какой вопрос к вы часто все обращаться, когда вы приходить в аудитория, за что мы много все ругать. ругать, кстати, во многое несправедливо, потому что закон (иван степанович правый) действительно значительный часть пенсионер хоть немного, но помогать. но и то не менее именно этот закон являться камень преткновение. я обращать ваш внимание на выступление уважаемый василий васильевич барчук. как я понимать, закон скоро все и в нынешний редакция ждать вето, поэтому принятие поправка группа депутат, в который я входить, реально в этот смысл ничто не добавлять. но мы, по крайний мера, смочь потом вести согласительный процедура по восстанавливать справедливость. я напоминать, что поправка восстанавливать страховой период, связывать с уход за ребенок, с образование, восстанавливать право северянин и целый ряд другой право. спасибо за внимание.
председательствующий. так, иван степанович, ваш мнение, мнение комитет.
аничкин и.с. тот же самый. я высказывать точка зрение комитет. мы считать, что этот закон ни о какой накопительный принцип не говорить. олег николаевич, вы, видимо, ошибаться. речь идти о страховой взнос, о страховой период, когда человек платить. что касаться накопительный принцип, то, давать бог, мы с вы доживать до этот период, когда кто-то быть там копить, и из этот копилка быть выплачиваться пенсия. это - страховой период. мы считать, что вот этот поправка разрушать концепция это закон, поэтому мы она предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат смолин. смолин просить принимать, мнение комитет - отклонять. иметься в вид первый поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
второй поправка. пожалуйста, смолин. смолин включать микрофон.
смолин о.н. уважаемый коллега, второй поправка касаться снятие ограничение, который устанавливать закон. закон говорить о то, что пенсия по инвалидность при равный трудовой стаж не мочь быть высокий пенсия по старость. я вы уверять, что с введение этот закон очень большой количество инвалид ко я обращаться, поскольку они чувствовать себя ущемлять. они практически не попадать в число тот категория, который хоть немного повышать пенсия. мы представляться, что принятие этот поправка восстанавливать здесь социальный справедливость.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. действительно, устранение этот поправка восстанавливать несправедливость, потому что несправедливость быть в другой, олег николаевич, степень. несправедливость быть по отношение к тот, кто отрабатывать 45 год и быть получать пенсия мало, чем инвалид, уходить, скажем, по различный причина. у мы сегодня можно очень многое уходить на инвалидность где-то в 50, 45, 40 год и получать пенсия - 75 процент от заработок. это быть несправедливый по отношение к тот, кто работать 40, 45 и более год. здесь олег николаевич предлагать, чтобы мы убирать это. тогда вообще, как я уже об это говорить, выпадать, так сказать, в осадок: как исчислять пенсия инвалид. то быть вообще нет какой-то предел. я бы предлагать...
председательствующий. отклонять. ставить на голосование поправка смолина. он предлагать принимать. иван степанович объяснять позиция комитет: отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. взять, пожалуйста, таблица. да, иван степанович?
аничкин и.с. таблица 3.
председательствующий. таблица 3. по этот таблица что предлагать комитет?
аничкин и.с. по этот таблица. что касаться мы, депутат, представитель группа, политический партия и так далее, мы понимать, что она надо быть бы принимать. но принятие этот таблица в принцип разрушать этот закон окончательно. то быть потребоваться еще 37 миллиард средство к то, что быть, и закон быть окончательно похоронить. мы предлагать (я предлагать) сегодня воздерживаться от принятие. сегодня. завтра, мочь быть, мы и выходить с новый предложение, и завтра принимать, исходить из тот ситуация, в который мы находиться. но сегодня принимать, когда в бюджет пенсионный фонд и вообще нет ничто, поправка, который утяжелять вот этот соотношение, быть бы нелогично.
председательствующий. ставить на голосование таблица 3... беклемищев, автор этот поправка, который стоять 36 миллиард. пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". вы знать, мы же сейчас проголосовать за поправка депутат смолин, где перечислять фактически тот же самый пункт, что и у я, за исключение пункт "б". как я понимать, мы принимать первый поправка смолин, то быть пункт "а", "е" и "ж" уже входить, а пункт "б" - это женщина, который сидеть с ребенок до три год. я не понимать, почему мы, так сказать, учеба и военный служба принимать, а женщина, который рожать ребенок для народ, для страна, оказываться лишний?
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. точка зрение комитет я высказывать и по поправка смолина. она такой же, как и вот этот. мы считать, что принятие сегодня этот поправка значительно усугублять финансовый положение бюджет пенсионный фонд. но, коль она принимать, я что мочь сказать? она принимать, но давать хоть воздерживаться от принятие этот поправка?
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем продолжать работа, я просить вы проголосовать продление время до завершение работа с этот закон. и о постановление с обращение посоветоваться. продлять немножко время работа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. я ставить наголосование поправка депутат беклемищева и герасименко. а потом новгородский областной дума. первый поправка. пожалуйста, голосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
иван степанович, прокомментировать следующий поправка - поправка новгородский областной дума.
аничкин и.с. что касаться поправка новгородский дума, то она практически повторять поправка смолина...
председательствующий. то быть она можно не голосовать или как?
аничкин и.с. да, я думать, что она можно не голосовать, потому что она полностью...
председательствующий. то быть проходить поправка олег николаевич смолин, поэтому новгородский поправка можно не голосовать, да?
аничкин и.с. да.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, я убедительно просить сосредотачиваться и вернуться к этот поправка. как же это так? самый обделять оказываться женщина, который рожать ребенок, ухаживать за ребенок. это несправедливый. давать вернуться вновь к вопрос.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование.
апарина а.в. да.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование.
быть внимательный: ставить на голосование поправка депутат беклемищева. мнение ольга александровна - за, мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, иван степанович, все-таки по поправка новгородский областной дума. (он считать, что нужно проводить голосование.)
аничкин и.с. да, коллега, я считать, что нужно проводить голосование, хотя, в общий-то, все понятно. если суммировать все, что принимать здесь, то в новгородский быть весь... поэтому я считать, что надо проголосовать. и судя по результат голосование, теперь надо принимать на всякий случай...
из зал. (не слышно.)
аничкин и.с. ну да, теперь уже весь положение... я же тут только что вывести. тут еще период учеба учитываться, а он уже проголосовать рано. но на всякий случай для чистота...
председательствующий. хорошо, ставить на голосование поправка новгородский областной дума. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься.
иван степанович, до третий чтение попытаться получать позитивный заключение правительство, чтобы наш работа не оказываться напрасный.
аничкин и.с. спасибо за активный работа. мы подготовить к третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, вы раздавать проект обращение госдума к виктор степанович черномырдин. у я просьба: включать этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание и во второй половина день рассматривать он.
председательствующий. уважаемый коллега, василий михайлович ивер предлагать включать в повестка день постановление с обращение к виктор степанович черномырдин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. перерыв? нет. давать тогда так. кто за то, чтобы продлять время для обсуждение этот вопрос, чтобы тут уже не быть никакой сомнение? продлять время. или после перерыв, если не получаться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы продолжать этот тема с 16 часы. у мы сегодня полный рабочий день.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. время 16.00.
просьба включать режим регистрация депутат.
просить быть внимательный, идти регистрация.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? повторять? нет, не быть повторять.
показывать результат регистрация.
кто не успевать, подходить к стол секретариат и зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть так, мы, по-моему, договариваться, что начинать наш работа с блок постановление, который не успевать рассматривать. но перед то, как мы переходить к блок постановление, слово - николай николаевич савельев для заявление. и просить все внимательно послушать. пожалуйста, николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! сегодня в 8.30 утро совершать покушение на мэр город нижневартовск тимашков юрий иванович. взрывать его машина. сам он в тяжелый состояние находиться сейчас в больница. за последний несколько месяц это уже второй покушение на мэр город. незадолго до это быть убивать киллер мэр город нефтеюганск петух. сейчас передел в нефтегазовый отрасль выливаться в то, что криминалитет захватывать, выходить во властный структура государство. это горький урок тот, кто сейчас стремиться расчленять естественный монополия. у я большой просьба, владимир александрович, поручать сейчас, я не знать, мочь быть, комитет по безопасность связываться с генеральный прокуратура, ибо весь город сейчас кипеть. туда приезжать губернатор ханты-мансийский автономный округ филипенко, председатель законодательный собрание собянин. на мой имя сюда присылать обращение депутат городской собрание. просить связываться с генеральный прокуратура, попросить представлять мы информация, иметься по факт покушение и по принятый мера. и я думать, что надо направлять телеграмма от государственный дума на имя юрий иванович тимашков и его родные и близкие с поддержка в этот трудный час. свой телеграмма я они также направлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. давать так и поступать. давать попросить виктор иванович илюхин, комитет по безопасность, сейчас связываться со следственный орган и попросить их, чтобы они максимально активизировать свой действие в этот направление. и давать я попросить сейчас наш аппарат, чтобы они подготовить телеграмма с выражение сочувствие и поддержка в адрес пострадавший мэр город и его семья, родные и близкие. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый владимир александрович, я мочь ошибаться, но, по-моему, когда мы завершать перед 14 часы первый половина заседание (мочь быть, вы упускать или отсутствовать), мы принимать решение начинать в 16 час с обращение к виктор степанович черномырдин.
председательствующий. я только что об это сказать, сергей николаевич, вы прослушивать. ивер василий михайлович, пожалуйста. а, вы по этот же вопрос, да? больше нет замечание и предложение. начинать работать. пожалуйста, открывать (у вы оно на рука) постановление государственный дума, завизировать решульский, харитонов, захаров и еще рядом депутат от пять фракция. здесь быть проект постановление и проект обращение к черномырдин виктор степанович. я думать, быть бы правильный, если бы мы давать сейчас слово автор, потом по несколько слово выслушивать от каждый фракция и потом проголосовать. пожалуйста, включать микрофон василий михайлович ивер. мотив, смысл обращение.
ивер в.м. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что здесь группа автор, в тот число депутат рогозин принимать самый активный участие, ну и руководитель фракция, который принимать участие в совещание, решать вынести это на заседание государственный дума. поэтому быть предложение проголосовать, если не быть возражение, сначала за основа, потом в целое это постановление. и конечно же, я видеть, что в этот обращение к виктор степанович черномырдин быть глубокий смысл, возможность выходить из тот кризисный ситуация, в который мочь быть ввергать политический власть в российский федерация.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - решульский.
решульский с.н. ну, я неловко сам выступать. шевелуха виктор степанович.
председательствующий. пожалуйста, шевелуха.
шевелуха в.с. спасибо. я от имя компартия и от имя фракция заявлять, что обращение подготовить наш фракция вместе, единогласно, единодушно, мы он поддерживать, поправка не вносить. просить проголосовать и за основа, и в целое.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. значит, этот инициатива другой фракция, мы здесь не проявлять инициатива, поэтому мы воздерживаться от подобный голосование.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - кузнецов борис юрьевич.
кузнецов б.ю., фракция "наш дом - россия". мы не видеть никакой смысл в принятие такой документ и быть голосовать против.
председательствующий. от фракция "яблоко" быть выступающий? мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! фракция готовый поддерживать этот обращение.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа? нет. "народовластие" - уже выступать василий михайлович. "российский регион" - морозов.
морозов о.в. документ составлять юридически корректно. но для протокол я бы хотеть сказать, что здесь очень правильно указывать: документ вноситься член в тот число наш депутатский группа, потому что ряд наш депутат одобрять и поддерживать внесение данный документ.
председательствующий. ясно. то быть группа не голосовать. уважаемый депутат, для то чтобы мы голосовать данный постановление, прежде все мы должный включать он в повестка день. он не быть в повестка день. поэтому прежде все я ставить на голосование предложение: включать данный проект постановление в повестка день. просить определяться голосование. голосоваться предложение о включение данный постановление в повестка день сегодняшний заседание. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
включаться. быть ли конкретный замечание по текст, или я мочь поставлять на голосование в целое? нет замечание по текст, я не видеть ни один подымать рука. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление и, соответственно, обращение в целое? просить определяться голосование. голосоваться: принимать постановление в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. давать мы тогда сразу пройти весь остальной постановление, а потом уже вернуться к законопроект. следующий постановление: "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума рожков виктор дмитриевич". доклад председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! у вы на рука быть проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума рожков виктор дмитриевич" в связь с его поступление на государственный служба. я думать, что никакой особый вопрос здесь нет. быть его собственный заявление. мандатный комиссия рассматривать. быть решение мандатный комиссия поддерживать этот проект постановление. и поэтому просить поставлять он на голосование.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. вопрос очевидный. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? он назначать начальник тульский увд. (выкрик из зал.) главный управление? гувд, значит, главный управление внутренний дело тульский область. (выкрик из зал.) слушать, ну вы я запутывать окончательно. один говорить: главный, другой говорить: не главный. принципиальный вопрос, конечно. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12. я просить на трибуна адриан георгиевич пузановский. это наш постановление, принимать за основа в пятница, когда здесь выступать бывший премьер кириенко. текст у вы на рука иметься. обращать внимание, что здесь текст - взамен ранее раздавать, с некоторый уточнение. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить работать с текст, на титул который написать: "взамен раздавать с учет замечание правовой управление". виза руководство палата иметься. вы представлять вариант, в который учитывать предложение комитет по бюджет, комитет по труд и социальный политика и, естественно, комитет по промышленность. мы вносить с комитет по экономический политика. далее. уже в процесс ожидание обсуждение в палата мы получать еще ряд предложение, и посему палата перенести рассмотрение, как вы помнить. мы рассматривать новый предложение депутат макаров андрей михайлович, рассматривать предложение депутат олег викторович морозов, предложение депутат иван иванович мельников и счесть возможный ряд этот предложение учитывать, за исключение последний предложение депутат макаров. оно вы знакомый. мы счесть, что новый редакция рекомендация прокуратура покрывать предложение макаров, ибо в новый редакция (я она вы прочитывать) быть пункт 7: "предлагать генеральный прокуратура российский федерация рассматривать вопрос о возбуждение уголовный дело по факт применение государственный краткосрочный обязательство в 1994-1998 год, который повлечь формирование финансовый пирамида и приводить к острый бюджетный и долговой кризис, наносить ущерб государственный финансовый система, поставлять она на грань банкротство". ввиду то что данный редакция покрывать предложение андрей михайлович макаров, излагать в его поправка, мы попросить бы он снимать, если он нет... комиссия отклонять данный поправка. весь остальной входить в текст. сегодня поступать поправка депутат грачева. мы она не мочь рассматривать, поэтому - воля палата. текст вы представлять для голосование в целое. здесь не учитываться поправка депутат грачев, представлять и распространять сегодня.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. пока задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик, а точно, к тот комиссия, который готовить документ к голосование в целое? савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже сегодня только распространять свой поправка в абзац 10, где просить (мы подавать это, оно быть в замечание, быть в предложение, но почему-то не учитывать) после слово "дедолларизация экономика" добавлять слово "стимулировать приобретение население мерный слиток золото и серебро с цель сохранение собственный сбережение гражданин и сокращение объем использование иностранный валюта во внутренний финансовый оборот страна". я она отдавать на размножение, она сейчас появляться в зал. но она у мы быть, вы передавать.
пузановский а.г. я мочь только отвечать, что у мы она не быть, поэтому мы не мочь ее учитывать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? босхолов сергей семенович, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". на страница 6 у мы неувязка получаться. мы предлагать президент освобождать председатель центробанк и он же предлагать, нет, просить прощение, президент предлагать... да, состав совет директор. вообще надо быть вместе и совет директор отправлять в отставка - и председатель центральный банк, и весь состав совет директор.
председательствующий. пояснять, адриан георгиевич.
пузановский а.г. действительно, такой род предложение обсуждаться. но в соответствие с закон о центробанк представление делать председатель банк, поэтому сначала нужно решать вопрос с председатель. а мы только вписывать рекомендация: пересматривать состав совет директор.
председательствующий. спасибо. я больше не видеть вопрос. уважаемый коллега, мы нужно определяться в принцип, так как у мы все-таки много неделя идти работа, комиссия собирать предложение, дорабатывать текст. быть ли мы рассматривать тот поправка, который только сегодня раздавать и не быть рассматривать комиссия? (выкрик из зал.) это нарушение регламент, безусловно. тогда я ставить на голосование: принимать постановление в целое. просить определяться голосование. просить быть внимательный. идти голосование по проект постановление "о социально-экономический и финансовый ситуация в страна" в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, дело в то, что я на прошлый наш заседание вносить поправка, который входить сейчас в этот документ. она касаться наш социально-экономический заявление - заявление трехсторонний комиссия. поэтому я бы хотеть сделать один пояснение. когда сегодня утро я вносить предложение рассматривать политический соглашение и социально-экономический заявление, я иметь в вид, конечно, что мы быть рассматривать этот два документ вместе. поэтому я просить один: поскольку уже дума включать в повестка день обсуждение социально-экономический заявление, не считать я автор внесение этот вопрос в повестка день, как это значиться в наш бумага.
председательствующий. хорошо. это для стенограмма, спасибо. пункт 13 повестка день: проект постановление государственный дума "о ситуация, складываться в республика дагестан". кто по ведение? депутат ярошенко, по ведение. пожалуйста, анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, я голосовать за проект обращение к народ, подготовить депутат говорухин, но в распечатка стоять, что я не голосовать. я просить мой голосование считать за.
председательствующий. это быть в стенограмма. пожалуйста, гамид рашидович аскерханов, на трибуна по вопрос о постановление по дагестан. пожалуйста, гамид рашидович.
аскерханов г.р. как вы знать, ситуация в республика продолжать оставаться сложный и крайне напряженный. но, как показывать опыт, неосторожный вмешательство какой-то внешний сила мочь даже с благой цель в любой момент только ухудшать ситуация. недовольство определенный часть население прежде все поддерживаться тяжелый социально-экономический ситуация в республика: задержка выплата заработный плата, пенсия и детский пособие. задолженность федеральный бюджет по заработный плата и детский пособие на сегодняшний день составлять более 400 миллион рубль, пенсионный фонд - 219 миллион, что составлять около три месяц. согласно наш договоренность мы убирать из постановление политический вопрос и, как мы и договариваться, сделать постановление в чисто экономический форма и дополнительно включать пункт о то, что государственный дума быть осуществлять... сейчас я он прочитывать. рассматривать вопрос о политический положение и мера по стабилизация обстановка в республика дагестан на закрытый заседание государственный дума с приглашение руководство республика и соответствовать федеральный министерство и ведомство. учитывать сложный социально-экономический ситуация в республика, просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо, гамид рашидович. постановление у все иметься на рука. оно еще с утро быть раздавать. быть ли какой-то вопрос к докладчик? нет вопрос. ясный вопрос, да? присаживаться, гамид рашидович. быть ли необходимость выступление от фракция и депутатский группа? нет необходимость. никто не настаивать из депутат? нет. и замечание тоже нет по текст, да? быть? мартынов александр гаврилович, у вы замечание по текст, да? пожалуйста.
мартынов а.г. надо сделать протокольный запись. потому что мы рассматривать только часть вопрос о положение в дагестан. после посещение министр внутренний дело мы рассматривать в закрытый режим вопрос о положение в дагестан.
председательствующий. александр гаврилович, это уже обговариваться с утро, и в протокол это у мы уже быть. да, и в постановление быть такой норма. поэтому, если не возражать депутат, я ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. так, сергей николаевич? депутат от дагестан поддерживать. голосоваться постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день: о проект постановление (то, о чем с утро говорить георгий иванович тихонов) "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с арест правоохранительный орган латвийский республика полковник в.м.кононов как бывший командир партизанский отряд, бороться с фашизм в год второй мировой война". пожалуйста, георгий иванович, на трибуна. слушать ваш доклад.
тихонов г.и. уважаемый коллега! в латвия продолжаться преследование ветеран великий отечественный война. мы с вы из сообщение пресса (и документ многие уже видеть), знать, что возбуждать уголовный дело против полковник в отставка, бывший командир партизанский отряд. и возбуждать оно в основное по инициатива тот, извинять, недобиток, который вернуться сегодня в латвия. это тот группа, с который кононов воевать. этот заявление быть распространять в зал несколько день то назад. я говорить, что вы о он знать еще рано, наверное, из сообщение пресса. просьба: поддерживать. мы обращаться к латвийский парламент, мы обращаться также и к 100-й конференция, и во весь другой адрес. правозащитник, все призывать поддерживать. я думать, что за это буквально единогласно должный проголосовать дума.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат моисеев борис александрович. пожалуйста.
моисеев б.а. георгий иванович, сказать, пожалуйста, вообще при работа над такой заявление, наверное, принимать, чтобы участвовать и комитет по международный дело. мнение этот комитет у вы быть или нет?
тихонов г.и. под заявление мнение мы обычно не спрашивать. но учитывать, что в комитет быть и ваш представитель - представитель "яблоко"... вы посмотреть, тут подписывать. правда, три депутат все подписываться, но мы обсуждать проект на заседание комитет по дело снг. мочь быть, правильный ваш замечание, но я прямо в ваш комитет не обращаться. я это прямо говорить.
председательствующий. понятно. еще вопрос быть к докладчик, к комитет? нет вопрос. замечание по текст постановление и по текст заявление есть? нет замечание. в такой случай я ставить на голосование: принимать данный постановление о заявление в целое. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы еще быть в повестка день один постановление, который быть включать дополнительно. сначала по предложение депутат морозов олег викторович, но затем по его просьба мы считать, что это уже принимать палата. речь идти о тот заявление, о социально-экономический, о заявление об основной направление социально-экономический развитие российский федерация, который по поручение совет дума с участие почти 50 депутат государственный дума быть разрабатывать на прошлый неделя. у вы на рука иметься (быть раздавать в понедельник) этот заявление, принимать трехсторонний комиссия, и иметься проект постановление, который мы подготовить. я просто не иметь возможность сейчас попросить кто-либо я подстраховывать, поэтому, если можно, я комментарий по данный постановление с место дама. в первый пункт предлагаться одобрять в основное этот концепция. почему в основной? потому, что поступать, продолжать поступать предложение от депутат панина, от другой депутат по текст постановление. поэтому предлагаться одобрять в основной. во-вторых, предлагаться направлять данный текст президент, в совет федерация и в правительство. в-третьих, в третий пункт - предлагать совет федерация поддерживать данный экономический заявление. в четвертый пункт - рекомендовать вновь сформировывать правительство, когда оно быть сформировывать, одобрять данный заявление, полагать он в основа разработка конкретный программа действие правительство российский федерация на близкий время и среднесрочный перспектива. поручать комитет государственный дума подготовить и вносить на рассмотрение палата проект федеральный закон, предусматривать в этот заявление. опубликовывать постановление и заявление в "российский газета". ну и пункт о вступление в сила. я уже сообщать вы о то, что это быть принимать трехсторонний комиссия, в который принимать участие около 50 депутат государственный дума, около 30 член совет федерация, и быть одобрять в целое весь фракция, весь, кто участвовать в этот процесс. поэтому у я к вы вопрос: быть ли какой-то возражение против то, чтобы мы сейчас одобрять данный концепция свой постановление и далеко пойти по тот план действие, который предлагать в данный постановление, который предлагать трехсторонний комиссия? быть ли какой-то замечание по данный постановление? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, у я не замечание, а один реплика. только что проголосовать постановление с оценка кризис и направление выход из он являться один из три источник при подготовка вот этот заявление. оно содержать в основной весь необходимый сегодня направление по изменение курс проводить реформа. призывать вы проголосовать за этот заявление.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. я еще добавлять, что кроме это в основа данный документ ложиться концепция совет федерация и среднесрочный программа правительство в тот ее часть, который отвечать сегодняшний реалия. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. речь идти о то, чтобы одобрять разрабатывать мы совместно с совет федерация концепция социально-экономический развитие, подготовить и единогласно принимать трехсторонний комиссия при один воздерживаться - виктор степанович шевелуха. было, виктор степанович? быть. весь остальной единогласно проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. это говорить о то, что действительно концепция поддерживаться подавлять большинство государственный дума. возвращаться к наш повестка. по закон. мы останавливаться на пункт 7. переходить к пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект второй чтение "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". в первый чтение закон быть принимать в тот пакет документ, который быть вносить правительство лето, перед наш отпуск. ко второй чтение законопроект поступать 28 поправка от 20 субъект право законодательный инициатива, в тот число от четыре депутат государственный дума. принимать 23 поправка, пять поправка отклонять. основной часть поправка, поступать от субъект российский федерация, направлять на сохранение существующий полномочие региональный энергетический комиссия. в тот же время находить компромиссный вариант, который, с один сторона, позволять сохранять полномочие региональный энергетический комиссия, а с другой сторона, усиливать регулировать функция федеральный энергетический комиссия. поэтому весь поправка, который касаться сохранение полномочие региональный энергетический комиссия, относить к принятый. часть поправка, включать в таблица 2, отклонять по формальный основание, поскольку из текст законопроект при подготовка ко второй чтение быть исключать тот пункт, к который поступать этот поправка. замечание президент, как я уже говорить, мы не получать. но в тот же время, получать неофициально тот текст, который они предлагать со свой сторона, мы постараться учитывать весь этот замечание. и предлагать вариант, о который я говорить, учитывать уже весь вот этот замечание. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, рассматривать законопроект, предлагать принимать он во второй чтение, принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. у я все.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. вопрос мы хорошо известный. вы помнить, что закон быть еще в июнь, по-моему, вносить, и мы с он долго уже работать. быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? нет. тогда ставиться на голосование таблица поправка 1. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть поддерживать поправка? просить определяться голосование. комитет по промышленность просить поддерживать. голосоваться таблица 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
соглашаться. таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? идти голосование законопроект во второй чтение. таблица поправка мы проголосовать. я не видеть кулик, докладчик по следующий вопрос. находить, пожалуйста, оно. геннадий васильевич, проходить в зал срочно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по пункт 9 у мы докладчик кулик геннадий васильевич. быть надеяться, что он сейчас подходить. а мы давать пока переходить к следующий вопрос. я приглашать на трибуна по пункт 10 повестка день руководитель пенсионный фонд, председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук. приготавливаться к содоклад иван степанович аничкин. речь идти о проект федеральный закон " о внесение изменение и дополнение в порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация (россия)". я просить все садиться, внимательно послушать - закон очень серьезный. первый чтение. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. уважаемый депутат, этот закон потребоваться для то, чтобы отражать другой закон, который выпускать за этот период. порядок уплата страховой взнос быть принимать в 1991 год, и за этот время, вы сам понимать, происходить много различный событие, выпускать много законодательный документ, в первый очередь - гражданский кодекс. в соответствие с гражданский кодекс вноситься изменение и в наш порядок: определять категория плательщик, и они сгруппировывать в соответствие с этот гражданский кодекс. далеко. изменение касаться конкретный срок и место регистрация каждый конкретный категория плательщик страховой взнос в пенсионный фонд. кроме то, предусматриваться обязанность банк открывать счет плательщик только по предъявление документ о регистрация плательщик в пенсионный фонд. обязанность плательщик, зарегистрировать в пенсионный фонд, сообщать в пенсионный фонд об изменение их учредительный документ, об открытие дочерний фирма, обо весь открытый они счет. то быть мы это самый закрывать весь тот лазейка, который сейчас иметься для уход от уплата страховой взнос. по просьба аграрий предусматриваться изменение срок уплата страховой взнос для организация, занимать в производство сельскохозяйственный продукция. предлагаться разделять уплата страховой взнос на два этап. на первый этап (период с 1 январь по 30 сентябрь) предусматриваться производить начисление и уплата страховой взнос, исчислять с минимальный оплата труд, аванс. на второй этап (период с 1 октябрь по 31 декабрь) производиться окончательный расчет по страховой взнос в пенсионный фонд. данный мера позволять снижать бремя обязательный платеж в пенсионный фонд для организация, занимать производство сельскохозяйственный продукция, в период осуществление они межсезонный работа - это посевной и уборочный. предусматриваться конкретный срок уплата страховой взнос для адвокат, работодатель, не иметь счет в банк, и так далее. дата исполнение плательщик обязательство по уплата страховой взнос определять день списание средство с корреспондентский счет банк. что это вызывать? в последний время иметь место случай сговор руководитель предприятие и банк, который уже испытывать серьезный затруднение, производиться фиктивный оплата платежка в пенсионный фонд, то быть средство якобы со счет предприятие списываться, но так как на корсчет банк ноль, этот средство не поступать в пенсионный фонд. поэтому мы считать (и вноситься такой изменение), что момент уплата страховой взнос являться именно списание средство с корсчет банк и поступление они на счет пенсионный фонд. кроме то, предусматриваться предоставлять пенсионный фонд дополнительный право списывать средство в бесспорный порядок со весь счет плательщик, в тот число с валютный счет. сейчас у мы такой право быть, но оно не распространяться на валютный счет. поэтому и предусматриваться списание средство с валютный счет. ну и вводиться дополнительный ответственность плательщик за их несвоевременный регистрация. такой мера позволять более полно, как говориться, и эффективно работать пенсионный фонд и более полно собирать страховой взнос. у я все.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. пока присаживаться на свой место. я давать слово иван степанович аничкин, а потом вы оба отвечать на вопрос. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, преимущество предлагать законопроект очевидный, о они рассказывать василий васильевич, и я подтверждать, что это так. однако мы хотеть бы, чтобы вы выслушивать наш принципиальный замечание к тот законопроект, который василий васильевич только что представлять. прежде все, мы хотеть бы, чтобы это быть не как бы законодательный внесение и изменение дополнение в положение, который утверждать еще верховный совет, а чтобы быть представлять проект закон о порядок уплата страховой взнос (мы неоднократно высказывать свой замечание и предложение правительство, пенсионный фонд), проект закон. мы сейчас как бы закон вводить дополнение в положение, утверждать верховный совет. ну а как долго быть существовать этот положение - нет законодательный утверждение. поэтому первый наш требование, василий васильевич и правительство, оставаться тот же самый: представлять проект закон о порядок уплата страховой взнос весь категория плательщик, о который вы только что говорить. следующий замечание. представлять законопроект закреплять тот положение, который мы записывать практически ежегодно в закон о бюджет пенсионный фонд. но на сегодня так получаться, что закон о бюджет пенсионный фонд нет, и как бы так не получаться, что он никогда и не быть, то быть вот этот внесение изменение быть устанавливать порядок уплата и он не быть представлять в закон о бюджет пенсионный фонд. я должный называть цифра, который получаться в результат то, что до сей пора отсутствовать закон о бюджет пенсионный фонд: долг федеральный бюджет на сегодня бюджет пенсионный фонд превышать 10,6 миллиард рубль. еще некоторый замечание. в ход обсуждение законопроект на комитет отмечаться, что отдельный его положение противоречить гражданский кодекс, в частность фонд наделяться право уступка право требование просрочивать задолженность перед он, что в соответствие с гк не применяться к налоговый и иной финансовый отношение. в законопроект фонд наделяться право принятие решение о предоставление отсрочка по погашение задолженность по страховой платеж и пеня отдельный плательщик с учет их финансовый состояние. при это не оговариваться срок, и это мочь, естественно, приводить к негативный последствие. когда нет срок, то оно мочь и не быть в целое. законопроект предусматривать начисление пеня за каждый день просрочка платеж исходить из двойной ставка рефинансирование центральный банк россия, действовать на начало финансовый год. данный норма вступать в противоречие со статья 13 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и не учитывать многочисленный предложение о ее снижение в связь с тяжелый экономический положение большинство плательщик и работодатель. с учет излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение с обязательный учет высказывать в ход подготовка ко второй чтение замечание. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, иван степанович. быть ли вопрос к докладчик? турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к василий васильевич барчук. василий васильевич, вкладывать ли пенсионный фонд деньги в коммерческий структура для зарабатывание? если вкладывать, то у я вопрос: сколько вкладывать, сколько зарабатывать, сколько пропадать и каков ваш дальнейший действие?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. пенсионный фонд вкладывать в коммерческий структура, создавать сеть социально-коммерческий банк в 1992-1994 год. после принятие закон "о банк и банковский деятельность в рсфср" ни рубль пенсионный фонд больше не вкладывать. вкладывать в тот год быть 150 миллиард, или 150 миллион нынешний рубль. от обслуживание счет и от вложенный средство за 1993-1995 год получать 750 миллиард рубль. сейчас пенсионный фонд постоянно вести работа по вывод вот этот вложенный средство из банк, но, учитывать нынешний ситуация... быть такой план, постепенно выводиться средство, который быть в тот год вкладывать. сейчас, конечно, ситуация несколько осложняться, но мы такой работа постоянно проводить.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в. у я вопрос к василий васильевич вот такой. существовать ведь ряд организация, который не иметь счет в банк. и в закон здесь оговаривать, что они быть выплачивать взнос в пенсионный фонд по мера выдача заработный плата. а как быть с тот организация, который, допускать, заработный плата не быть выдавать несколько месяц? от это ведь быть страдать и пенсионный фонд. это первый вопрос. и второй вопрос. очень многие сегодня заниматься индивидуальный деятельность. как быть с тот предприниматель, физический лицо, который заниматься индивидуальный предпринимательский деятельность, как они быть выплачивать свой взнос?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. что касаться невыплата заработный плата, действительно это влиять на собираемость страховой взнос. задолженность по заработный плата на 1 август составлять 75 миллиард рубль. естественно, мы по этот заработный плата страховой взнос не получать, собственно говорить, поэтому и страдать пенсионер - из-за недополучение страховой взнос. теперь что касаться индивидуальный предприниматель. индивидуальный предприниматель у мы регистрироваться, становиться на учет и вносить платеж. если нет у предприниматель счет в банк, значит, он самостоятельно вносить. если есть счет в банк, значит, он через банк вносить страховой взнос. мы брать такой данные по его доход в соответствие с декларация у налоговый инспекция.
председательствующий. моисеев борис александрович, пожалуйста.
моисеев б.а. у я вопрос к василий васильевич. василий васильевич, вы в свой доклад сказать, что по сговор между руководство предприятие и руководство банк проводиться якобы проплата, а из-за отсутствие деньги на корсчет у банк банк как бы не проплачивать этот средство. по ваш законопроект кто быть выплачивать пеня в этот ситуация - предприятие или банк? или этот вопрос вообще не решать?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. момент погашение долг, момент погашение задолженность или внесение платеж пенсионный фонд являться момент списание с корсчет. значит, весь задолженность быть числиться за предприятие, потому что предприятие заключать соглашение с банк по обслуживание его счет и предприятие должно нести за это ответственность. если банк не выполнять его указание, предприятие должно переходить в другой банк.
председательствующий. депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. василий васильевич вопрос. василий васильевич, а что же все-таки мешать вы вносить действительно настоящий закон, который бы в комплекс охватывать порядок уплата страховой взнос и не противоречить бы действующий законодательство?
барчук в.в. дело в то, что это промежуточный закон, мы же нужно работать, потому что весь этот норма прописывать в различный закон, а отдельный еще вообще не прописывать. иван степанович правильно говорить. быть о бюджет, быть о тариф отдельный норма, и мы хотеть это все вписывать в один... что касаться закон, мы действительно готовить он. но мы вносить он после то, как быть принимать закон о государственный пенсионный страхование, то быть тот рамочный закон, который определять основной положение деятельность пенсионный фонд. первый чтение этот закон уже проходить, он сейчас в работа, потому что там еще много вопрос, предстоять много согласование и так далее. как только этот закон быть готовый, мы сразу же вносить полностью изменять закон о порядок уплата. но так как мы надо сейчас работать, мы вот такой образ вносить изменение.
председательствующий. босхолов сергей семенович, пожалуйста.
босхолов с.с. у я вопрос тоже к василий васильевич. сказать, пожалуйста, василий васильевич, насколько сильно пострадать пенсионный фонд от крах финансовый пирамида гко (желательно называть точный сумма ущерб) и как вы планировать выправлять ситуация, ликвидировать последствие этот?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. ну, что значить - ущерб пенсионный фонд понести? я мочь сказать, что начинать с понедельник, с 17-го число, резко вниз пойти сбор страховой взнос. у мы еженедельный оперативный отчетность, и этот кривая, как говориться, как пикировать бомбардировщик, каждый день пойти... мы недобирать (уже сейчас мы иметь такой данные), по наш расчет, примерно 2,5-2,8 миллиард рубль за второй половина август, против обычный наш норма за май, июнь, июль. 2,5-2,8 в среднее.
председательствующий. иван степанович, добавлять, пожалуйста.
аничкин и.с. василий васильевич, видимо, коллега босхолов не это иметь в вид, а он иметь в вид следовать, видимо: вкладываться ли ваш личный средство в приобретение гко? ведь по постановление правительство средство внебюджетный фонд вкладываться в гко, там значительный процент. ущерб понести, по мой источник, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование. а вкладывать ли пенсионный фонд средство в гко и понести ли он в результат этот ущерб? вот я так понимать.
председательствующий. пояснять, василий васильевич.
барчук в.в. я еще раз повторять. начинать с 1994 год ни в какой бумага, ни в какой коммерческий банк ни рубль средство пенсионный фонд не быть вкладывать. поэтому от гко мы никакой убыток не понести. мы работать "с колесо", и буквально каждый день у мы иметься оперативный данные: сколько доход по каждый регион поступать в этот день и сколько профинансировать. в этот план там уже оперативный данные ежедневно идти.
председательствующий. спасибо. мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый василий васильевич, у я два вопрос. первый. родовой, семейный община коренной малочисленный народ север уплачивать страховой взнос в порядок, определять правительство российский федерация. почему это нельзя сделать закон, так же как и для другой плательщик? и второй. вы сказать по часть то, что со счет предприятие быть взыскиваться штраф и пеня, если кредитный организация несвоевременный перечислять страховой взнос или пеня. читать на страница 5, предпоследний абзац. тут написать, что за несвоевременный зачисление и перечисление по вина кредитный организация страховой взнос, пеня и штраф и иной финансовый санкция на счет пенсионный фонд с корреспондентский счет обслуживающий его кредитный организация соответствующий орган пенсионный фонд взыскиваться пеня за каждый день просрочка в размер 1 процент этот сумма. совершенно непонятно, что это значить?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич. первый вопрос - по родовой община.
барчук в.в. по родовой община. почему это определяться постановление правительство? мы на это пойти потому, что там мочь быть уплата и раз в год, мочь быть и квартальный. все зависеть от то, как говориться, как представляться декларация и так далее. поэтому правительство быть уже определяться применительно к налоговый система. второй. в часть ответственность. вот то, что вы говорить о кредитный учреждение, обслуживать счет, - это транзитный счет пенсионный фонд. дело в то, что ркц (ркц банк) не покрывать полностью весь территория россия, поэтому у мы там транзитный счет (первичный зачисление, потом они подниматься в регион) открывать очень незначительно в "сбс-агро", но в основной - в сбербанк. так вот, если уже зачислять на этот транзитный счет и сбербанк, допускать, или "сбс-агро" несвоевременный перечислять мы на основной счет, тогда вот этот 1 процент мы взыскивать с банк.
председательствующий. то быть наказание посредник за недобросовестность, да?
барчук в.в. нет, это уже наш счет открывать в сбербанк. это же там, где нет у мы ркц.
председательствующий. спасибо. я просить докладчик присаживаться. быть ли у мы необходимость в выступление фракция, депутатский группа или вопрос ясный? ясный вопрос. тогда с учет подробный доклад и ответ на весь вопрос, который прозвучать, и с учет просьба комитет поддерживать в первый чтение, чтобы потом дорабатывать весь предложение, который озвучивать иван степанович, я ставить на голосование: принимать в первый чтение. просить определяться голосование. комитет просить поддерживать, с то чтобы весь замечание дорабатывать ко второй чтение. речь идти об уточнение порядок выплата страховой взнос в пенсионный фонд по категория плательщик и по механизм. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат котков - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. комитет продолжать работать. постановление мы проходить. пункт 15 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" (по естественный монополия). доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков (первый чтение). пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в первый чтение два законопроект, который быть сегодня в повестка день. и оба законопроект (я немного забегать вперед) направлять на усиление роль государство в естественный монополия. предлагать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" направлять на защита государственный интерес в сфера деятельность естественный монополия и на повышение эффективность управление принадлежать государство акционерный собственность. предлагать законопроект затрагивать пункт 5 статья 1 и статья 15 действующий федеральный закон "об акционерный общество". пункт 5 статья 1 устанавливать, что особенность создание и правовой положение акционерный общество при приватизация государственный и муниципальный предприятие определяться правовой акт российский федерация о приватизация указанный предприятие. особенность правовой положение акционерный общество, создавать при приватизация государственный и муниципальный предприятие, действовать с момент принятие решение о приватизация до момент отчуждение государство или муниципальный образование 75 процент принадлежать они акция в такой акционерный общество, но не поздно окончание срок приватизация, определенный план приватизация данный предприятие. однако последний ограничение во многий случай не работать, так как весь акционерный общество иметь план приватизация с установленный срок его окончание. на этот основание отдельный норма федеральный закон "об акционерный общество" мочь не применяться в отношение тот акционерный общество, свыше 25 процент акция который закреплять в государственный собственность и срок окончание приватизация который не устанавливать. в связь с это предлагаться исключать второй абзац часть 5 статья 1 и исключать из первый абзац тот же пункт слово "и правовой положение". такой образ, особенность создание акционерный общество при приватизация быть осуществляться на основание правовой акт о приватизация, а деятельность любой действующий акционерный общество - на основание закон "об акционерный общество". дополнение к статья 15 федеральный закон "об акционерный общество"предлагать осуществлять реорганизация субъект естественный монополия акционерный общество, более 25 процент акция который закреплять в государственный собственность, только путем принятие специальный федеральный закон. в этот категория входить крупный организация, обеспечивать жизнедеятельность население и экономика страна, такой, как рао "еэс россия", рао "газпром" и другой. указанный дополнение вноситься в цель повышение роль федеральный собрание в управление стратегически важный отрасль экономика. комитет по промышленность, транспорт, строительство и энергетика предлагать государственный дума принимать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по данный закон? быть. депутат гришкевич. пожалуйста, олег петрович.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. вячеслав иванович, быть ли в ваш законопроект следующий идея? вот, скажем, акционерный общество. на сегодня акционер, полностью выкупать свой предприятие, хотеть бы сдавать ваучер государство, лишать себя все, так сказать, декларировать прибыль, условие и прочее, что быть в момент акционирование, и становиться государственный учреждение?
председательствующий. пожалуйста.
овченков в.и. нет, такой идея здесь не закладывать. это идея несколько иной, концепция ваш предложение не перекликаться с тот концепция, который быть в данный законопроект.
председательствующий. спасибо. больше я не видеть желать задавать вопрос. а, шевелуха виктор степанович. пожалуйста.
шевелуха в.с. вячеслав иванович, пояснять, пожалуйста, что это за рубеж такой - 25 процент? почему не 10?
председательствующий. почему 25 процент?
шевелуха в.с. как вы он вырабатывать? вообще-то, ваш концепция сводиться к то, что якобы надо усиливать роль государственный контроль за приватизация. кажется, к это сводиться. а как рубеж этот появляться, откуда?
овченков в.и. виктор степанович, 25 процент вытекать из закон "об акционерный общество", определять, что 25 процент - это нижний предел, который давать право контролировать акционерный общество. по закон в этот случай акционер... ну, 25 процент - блокировать пакет акция.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вячеслав иванович. от правительство быть выступление по данный закон? пожалуйста, александр порфириевич.
торшин а.п., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. нет.
председательствующий. нет. представитель президент? я что-то не видеть после обед александр алексеевич. от фракция и депутатский группа быть настаивать на выступление? гусев владимир кузьмич, пожалуйста, от лдпр. он же - председатель комитет. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я обращаться к вы с просьба поддерживать этот идея. суть она состоять в то, чтобы весь изменение, и внутри наш естественный монополия, и то более внешний изменение, проводиться только с согласие парламент. это необходимый документ, который предотвращать сейчас возможный распродажа акция естественный монополия. мы выполнять ваш поручение. и второй закон.
председательствующий. они связывать между себя, да? спасибо. я не видеть много желающий выступать, или задавать вопрос, или возражать. поэтому я ставить на голосование предложение комитет по промышленность и автор этот законопроект принимать он в первый чтение. просить определяться голосование. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". суть его простой: в случай реорганизация естественный монополия, где много 25 процент акция принадлежать государство, - только федеральный закон. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат котков - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. вячеслав иванович, на трибуна. докладывать короче, не повторяться, второй закон. то более, что он связанный с первый. пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый коллега, как я уже говорить, второй законопроект, который предлагаться ваш внимание, из тот же серия - об усиление роль государство в акционерный общество естественный монополия. поскольку владимир александрович предлагать короче, я не быть зачитывать весь то, что мы подготовить для дума. но идея такой, что тот представитель, который работать в совет директор в такой общество, как рао "газпром", рао "еэс" и другой, должный действовать по поручение правительство и свой предложение согласовывать с правительство. усиливаться роль этот представитель, их ответственность в соответствие с предлагать законопроект.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? желание выступать у представитель правительство, президент нет? турусин анатолий афанасьевич - вопрос. пожалуйста.
турусин а.а. вячеслав иванович, законопроект, ни один и ни второй, как-то не предусматривать ответственность управляющий за снижение или даже остановка производство. это главный из главный вопрос, а мы он почему-то не вкладывать во весь принимать закон, и в тот число в этот два законопроект.
овченков в.и. мы довольно трудно законодательно прописывать ответственность представитель такой образ (речь идти о представитель государство в совет директор), чтобы они нести ответственность за остановка производство. но если вы считать, что нужно усиливать этот роль, давать мы во второй чтение ваш предложение как-то учитывать, если они вписываться.
председательствующий. да, вячеслав иванович, это действительно предмет другой законодательство, во-первых. а в принцип анатолий афанасьевич правый. и в только что одобрять мы концепция социально-экономический развитие отдельный принцип - усиление роль государство через представитель государство в совет директор акционерный общество. то быть действительно это очень важный позиция. если нет другой замечание, возражение, предложение и никто не настаивать на выступление... а, вопрос еще быть. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. я хотеть бы уточнять. вот здесь в статья 1, там, где предлагаться изменение к статья 6, написать: "место представитель российский федерация в совет директор акционерный общество исключаться из общий число место при выборы член совет директор". возможно ли это сделать в рамка закон "об акционерный общество" и право акционер на количество член совет директор, то быть как это понимать?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович, пояснять.
овченков в.и. мы для то и предлагать этот законопроект, чтобы это быть учитывать такой образ.
председательствующий. ясно. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый вячеслав иванович, тут все очень хорошо сказать. у я один вопрос: принцип приватизация муниципальный имущество здесь закладывать, а обратный процесс - наращивание муниципальный имущество - из этот закон вытекать или нет?
председательствующий. вытекать или нет, вячеслав иванович? говорить прямо.
овченков в.и. пожалуй, не вытекать прямо. но я еще раз говорить: если вы считать нужный давать поправка к этот законопроект, мы готовый ее рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, по концепция никто возражение не высказывать, замечание можно учитывать ко второй чтение. я ставить на голосование данный закон. просить определяться голосование. первый чтение. идти голосование законопроект об изменение в закон "о приватизация..." в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. я приглашать на трибуна геннадий васильевич кулик. на сегодня это у мы последний вопрос повестка день. речь идти о пункт 9 повестка день: "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега, я за два минута напоминать вы, хоть вы и усталь, что мы с вы принимать закон о налог на покупка валюта. вы помнить, что первоначально президент он не утверждать. но после то, как, видимо, он дополнительно разбираться, этот закон быть утверждать. при принятие этот закон высказываться очень много замечание, что не весь валюта подпадать под налогообложение и быть разный форма, как уходить от налог, когда мы облагать только покупка валюта. в ситуация, который сегодня возникать, этот вопрос приобретать чрезвычайный значение, на мой взгляд. то более весь фракция, весь дума в целое единодушно высказываться против дедолларизация страна и за попытка находить более...
председательствующий. наоборот, геннадий васильевич...
кулик г.в. ...попытка находить способ более активный влияние и регулирование этот процесс. мы с депутат воронин предлагать вы принимать в первый чтение очень короткий законопроект. смысл его состоять в то, что по наш таможенный кодекс ввоз наличный валюта юридический лицо (речь идти только о юридический лицо) не облагаться никакой пошлина. мы предлагать этот исключение, этот льгота отменять и предлагать правительство устанавливать пошлина в размер 1 процент. но мы в закон не прописывать это, это в пояснительный записка. дело правительство - устанавливать, какой размер пошлина они мочь вводить. ситуация. официально банк - коммерческий и центральный банк, как выясняться, - за прошлый год ввозить через таможня (зарегистрировать) наличный иностранный валюта на общий сумма 36,7 миллиард доллар. поэтому это легко учитывать, точно фиксировать и собирать - мы он не называть налог, а теперь быть - сбор за ввоз валюта. я считать, что этот закон следовать бы в первый чтение поддерживать. если ко второй чтение быть желание, допускать, определять ставка и вносить какой-то другой поправка, мы мочь бы это сделать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. вопрос быть? седов юрий дмитриевич, пожалуйста.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". я непонятно: то мы бороться с вывоз валюта, то мы бороться с ввоз валюта. и что плохой в то, что быть валюта ввозить сюда? если она быть ввозить сюда и ложиться в наш банка - я ничто плохой не видеть, поэтому я не понимать смысл этот закон.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. ввозить сюда валюта, 37 миллиард, мы прокредитовать наш друг клинтон, ничто другой больше не сделать. сам стоимость один бумажка, который мы ввозить, - 10 цент. прокредитовать он за один год на 37 миллиард. я бы хотеть жить в такой страна, где так поступать. и сегодня он приезжать и вместо то, чтобы какой-то помощь оказывать, только совет мы выдавать. поэтому это однозначно. и это вы уж сам решать, быть мы продолжать это делать или не быть. второй. вы совершенно правый в отношение то, что надо принимать целый ряд мера по отток валюта. в частность, в тот мероприятие, если вы они проголосовать, извинять я, который быть подготовить как рекомендация новый правительство, - изменение курс экономический реформа, предлагаться два вещь. первый - вводить временно 100-процентный продажа выручка. сегодня это не делаться. второй - рекомендоваться запрещать банк открывать счет в оффшорный зона, для то чтобы не выкачивать через это деньги. поэтому этот тема другой блок. я с вы целиком согласный. и я думать, время прийти и мы в этот зал принимать обязательно и этот закон.
председательствующий. спасибо. старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я, вообще, немножко изучать в молодость бухгалтерия. хотеть бы депутат кулик сказать, что когда деньги приходить из один место в другой, то это называться кредитование, а не дебитование. так что, когда к мы приходить этот миллиард доллар, то это клинтон мы кредитовать, а не наоборот. а вопрос хотеть задавать депутат рыбак. я он передавать.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеться понимать, а вот когда мы у международный валютный фонд или еще у какой-то другой международный валютный организация брать взаймы, мы тоже быть сам с себя брать процент за ввоз этот валюта в россия?
кулик г.в. спасибо вы за вопрос. я, конечно, трудно вы научать бухгалтерия, я не ставить это свой задача, но хотеть сказать, что то, что мы получать от международный организация, слава бог, не все перевозиться в чемодан, а только тот часть, который идти на подкуп чиновник россия. остальное - по безналичный расчет. поэтому тут не быть взимать налог. что касаться кредитование. я сметь вы заверять, что я вы абсолютный правда говорить. а уж как вы быть поступать - этот ваш дело. да, мы кредитовать америка сегодня, покупать в такой масштаб они валюта.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, я вы правильно понимать, что это только наличный валюта?
кулик г.в. только наличный и только юридический лицо, поскольку вопрос ввоз и вывоз валюта физический лицо регулироваться специальный закон, и мы это не трогать. это везти банк, для то чтобы здесь с она что-то делать. он заполнять декларация на таможня и должный заплатить этот пошлина. я думать, что от это только быть немножко хороший наш бюджет.
председательствующий. ну, еще быть два-три вопрос, давать давать возможность человек они задавать. александр николаевич лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н. уважаемый геннадий васильевич, сказать, а как это увязываться вообще-то с мировой практика? этот нормальный явление или это нечто из ряд вон?
кулик г.в. здесь практика самый различный. сегодня быть взимание за оформление на таможня 0,15 процент от стоимость операция, который провожать таможня, быть дифференцировать ставка. можно и так быть сделать, но быть такой практика, который защищать от этот вещь. ну, прямо сказать вы, откровенно: нет такой в мировой практика, чтобы страна ввозить иностранный валюта много (и она находиться в обращение), чем наш собственный. (шум в зал.) ну нет! тут мы, прощать, впереди планета весь. просто нет такой практика, чтобы сумма наличный доллар, находиться в обращение, быть много, чем сумма наш рубль. я просить вы (там, на комитет, идти обсуждение банк): растерзывать или принимать.
председательствующий. депутат куевда, пожалуйста, ваш вопрос. вопрос все много и много. сейчас мы посоветоваться, мочь быть, прекращать задавать вопрос.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, я хотеть бы вы задавать следующий вопрос. у мы при советский союз наш рубль быть обеспечивать золотой запас, гарантировать. помнить, быть написать? как же мы получать сейчас вот этот зеленый бумажка, чем они у мы обеспечивать и защищать? вот сейчас обвал, россия становиться сильный, куда этот бумажка зеленый деваться быть?
кулик г.в. ну, вы я хотеть спрашивать за американский система, который отвечать за гарантия. они поддерживать пока ликвидность тот ценный бумага и все, что выпускать. чем обеспечивать? не только золотой запас, но и, конечно, экономический потенциал. поэтому это ясный, когда мы говорить, что главный причина кризис нынешний - это не буря, это не игра, это развал наш экономика, когда у мы все стоять и мы ничто свой не производить.
председательствующий. уважаемый депутат, уже зал требовать прекращать вопрос. кто за то, чтобы прекращать вопрос и переходить к голосование? (шум в зал.) да, перед голосование обязательно представитель правительство выступать, обязательно. пока мы голосовать за прекращение вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр порфириевич, представитель правительство, ваш мнение.
торшин а.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый геннадий васильевич, уважаемый депутат! к сожаление, должный констатировать, что правительство не успевать подготовить заключение на этот законопроект. и в связь с это хотеть обращаться с просьба перенести рассмотрение этот вопрос на пятница. мы быстро успевать, буквально день-два - и подготовить.
председательствующий. я обращаться к геннадий васильевич. геннадий васильевич, дело в то, что по конституция любой закон, требовать доход или расход, нуждаться в заключение правительство. мы сейчас дружно, 400 голос, принимать закон, а он к мы вернуться потом без рассмотрение. мочь быть, мы сейчас ограничивать обсуждение, поставлять его один из первый вопрос на пятница? попросить правительство, чтобы они все-таки давать мы завтра заключение, и в пятница спокойно проголосовать. нет возражение? договариваться? а иначе мы просто загубить хороший дело. теперь у я быть три протокольный поручение, перед то как закрывать заседание. быть поручение депутат цику такой содержание, оно у вы быть на рука: в связь с повышение цена на лекарство поручать комитет герасименко и минздрав организовывать проверка в аптечный база, аптека и киоск факт повышение цена и давать предложение в госдума, а разница в цена вернуть в бюджет. рост цена на лекарственный препарат - это необъявленный война малоимущий гражданин наш страна. идея понятный, единственный, что непонятно, это как наш коллега быть аптечный киоск проверять и изымать разница в бюджет. мочь быть, мы сформулировать более, так сказать, корректно: поручать комитет по здравоохранение изучать ситуация с рост цена на лекарственный средство и давать информация государственный дума? нет возражение? никто не возражать. второй поручение. игорь михайлович братищев сегодня с утро распространять поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы выяснять, действительно ли цб осуществлять сейчас скрытый, как здесь написать, денежный эмиссия с цель восстановление катастрофический бюджетный дефицит? по правда говорить, мы сам требовать эмиссия, но поручение такой предлагаться давать. каков мнение комитет по бюджет? вы не возражать против такой поручение? не возражать. депутат не возражать? нет. тогда давать тоже корректно сформулировать: проверять ситуация с эмиссия и давать информация государственный дума. и третий поручение - виктор степанович шевелуха - посвящать валютный коридор, пробивать вчера. он предлагать поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы докладывать государственный дума о ситуация с валютный коридор и причина нарушение этот коридор центральный банк. если нет возражение, мы такой поручение тоже давать и ждать информация от комитет. быть ли другой замечание, предложение по порядок ведение или по повестка? нет. спасибо, уважаемый коллега, на сегодня заседание объявляться закрывать. напоминать, что завтра в 10.00 - совет дума, в пятница - пленарный заседание. спасибо, весь хороший! 
