21 август 1998


здание государственный дума. большой зал. 21 август 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, в сила известный вы обстоятельство мы провожать внеочередной заседание государственный дума. сегодня мы рассматривать тот повестка день, который вы раздавать. во вторник предполагаться рассмотрение закон, среда браться как резервный день. вот так примерно мы настраивать работать. сейчас я просить наш группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. пожалуйста. очень шумно в зал - правильно подмечать депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 33 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. уважаемый коллега, позволять прежде все представлять вы новый депутат фракция "яблоко" сергей николаевич мартюшов (где сергей николаевич? здесь), который становиться депутат вместо грущак сергей владимирович, слагать депутатский полномочие в связь с поступление на государственный служба. (аплодисменты.) я не смочь поздравлять, к сожаление, весь, кто отмечать в этот месяц день рождение, но позволять особо поздравлять зацепин нина андреевна с ее небольшой юбилей, красников дмитрий федорович, овченков вячеслав иванович и светлана евгеньевна савицкая. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок сегодняшний внеочередной заседание государственный дума. просить вы поставлять на голосование: принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли мы насыщать повестка день дополнительный вопрос? от депутатский группа я попросить высказываться, если быть желание. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы на рука повестка сегодняшний заседание государственный дума. от имя аграрный депутатский группа мы вы призывать проголосовать за добавление в повестка сегодняшний заседание вопрос о рекомендация президент российский федерация борис николаевич ельцин уходить в отставка и прекращать досрочно исполнение свой полномочие. проект мы распространять. необходимый при голосование обоснование этот вопрос - я обосновывать от имя наш группа.
председательствующий. хорошо. от фракция кпрф - депутат кравец. пожалуйста.
кравец а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф вносить предложение давать поручение наш международный комитет подготовить заявление в связь с бомбардировка сша территория судан и афганистан.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский - от фракция лдпр.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. к сожаление, здесь быть вино фракция кпрф. мы уже несколько год просить забирать комитет по международный дело у прозападный, проамериканский фракция депутат. сегодня америка - это международный бандит, она совершать бомбардировка любой государство. завтра они показываться, что группа террорист в самара находиться, в новосибирск, и туда попадать ядерный ракетный удар. это чудовищный! вот оно - государство-агрессор, вот где империя зло! и пять год комитет спать под руководство цру вот в рамка фракция "яблоко". а коммунист отдавать это и теперь говорить: давать принимать постановление. что толк от этот постановление?! комитет забирать у тот, кто проводить прозападный, проамериканский линия!
председательствующий. от фракция "ндр" я не видеть рука. фракция "яблоко"? я не видеть рука. "российский регион"? нет. уважаемый коллега, от фракция весь предложение вносить. депутат цику, что у вы? пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич.уважаемый депутат, сегодня исполняться 85 год великий патриот россия розов виктор сергеевич. хотеться бы, чтобы виктор сергеевич от имя депутат государственный дума быть направлять телеграмма.
председательствующий. уважаемый коллега, совет государственный дума принимать решение о награждение наш почетный грамота виктор сергеевич розов, и сегодня вечер я от ваш имя этот грамота он вручать. если вы не возражать, я он поздравлять от имя дума. (аплодисменты.) уважаемый коллега, предложение от фракция поступать. (шум в зал.) нет. договариваться уже, не надо больше, уважаемый депутат. депутат харитонов предлагать включать в повестка день постановление с заявление о рекомендация президент ельцин уходить в отставка. так николай михайлович он сформулировать. ставить на голосование: включать данный постановление в повестка день. по мотив - депутат старовойтов. потом харитонов или... другой точка зрение.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. харитонов свой точка зрение, по-моему, уже высказывать. и николай михайлович прекрасно знать, что его предложение выходить за рамка действующий конституция. в госдума работать комиссия по импичмент президент, пускай работать далеко, если она не нарушать закон. а николай михайлович, как законодатель, если он грамотный человек, пусть снимать свой предложение.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я думать, сегодня сомневаться в грамотность друг друг не надо. учитывать, что страна ввергать в глубокий кризис, а президент российский федерация как глава государство и гарант конституция российский федерация не приниматься мера по охрана конституционный право гражданин, обеспечение эффективный взаимодействие орган власть по вывод страна из финансовый и социально-экономический кризис, что создавать реальный угроза национальный безопасность, территориальный целостность и независимость российский федерация, я думать, что, руководствоваться статья 92, часть 2, конституция российский федерация, государственный дума федеральный собрание вправе принимать постановление и рекомендовать президент российский федерация борис николаевич ельцин досрочно прекращать исполнение президентский полномочие.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование включение в повестка день этот вопрос. вот о что речь. пожалуйста. (шум в зал.) постановление.
из зал. поименно! поименно!
председательствующий. а у мы открытый голосование. оно поименный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат цой - за, депутат пономарев - за, депутат зотиков - за. больше не видно рука, да? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день, в блок проект постановление. депутат кравец и депутат жириновский предлагать сформулировать, верно, давать поручение комитет по международный дело проинформировать сегодня государственный дума о ситуация, складываться в афганистан и судан в связь с бомбардировка сша. ставить на голосование... быть возражать? ведь мы голосовать, если только быть возражение. пожалуйста, шабанов александр александрович - комитет по международный дело.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, геннадий николаевич и особенно депутат жириновский! комитет по международный дело уже подготовить текст заявление государственный дума по повод бомбардировка сша судан и афганистан. мы с документ еще коллективно поработать и вносить на рассмотрение палата.
председательствующий. александр александрович, мочь быть, тогда мы проголосовать, чтобы данный проект включать в повестка?
шабанов а.а. да, надо это сделать.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я не зря затрагивать комитет по международный дело. это вопрос уже геополитика. это не отношение между два страна, это международный бандитизм - то, что происходить. поэтому поручать второй комитет, по вопрос геополитика, ибо его председатель здесь, на место...
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. ...а лукин поехать в прага праздновать антироссийский акция чешский демократ против россия. они праздновать годовщина: мы они 30 год назад спасать, а они сегодня праздновать... что мы якобы они порабощать! вот что заниматься лукин сегодня. а он бы нужно быть здесь, когда проходить внеочередной заседание государственный дума. поэтому поручать одновременно и комитет по вопрос геополитика. два комитет, да.
председательствующий. два комитет поручать подготовить постановление.
жириновский в.в. сегодня же подготовить жесткий постановление антиамериканский свойство!
председательствующий. а сейчас - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать этот предложение. но я хотеть бы, уважаемый коллега... мочь быть, я допускать некоторый оплошность... в документ, раздавать вы сегодня, быть проект постановление о председатель центробанк. но этот проект постановление для обсуждение не включать в повестка день. я просить бы он тоже включать.
председательствующий. так, хорошо. сначала голосоваться предложение о включение в повестка день проект постановление в связь с бомбардировка. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? депутат пономарев - за, депутат грачев - за. все, да? нет. еще депутат цой - за. и зотиков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат илюхин предлагать включать в повестка день проект постановление о центральный банк. виктор иванович, он раздавать депутат? раздавать. быть ли возражать, точка зрение за и против? ставить на голосование предложение депутат илюхин о включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
включаться. депутат поморов просить давать сегодня информация по вопрос обеспечение депутат авто- и авиатранспорт, связь, жилье (и я бы добавлять: об оплата помощник депутат, региональный, который у мы последний раз получать деньги в май). я просить николай никитич трошкин раздавать весь фракция этот информация. николай никитич, тогда раздавать она и депутат. а михаил михайлович задорнов, когда он сегодня быть выступать, я просить на этот принципиальный вопрос отвечать. когда быть отвечать на вопрос депутат. уважаемый коллега! дополнительный вопрос проголосовать. пожалуйста, депутат лапшин михаил иванович, по ведение.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я только что вернуться с прямой эфир "народный радио". и масса звонок: избиратель требовать максимальный освещение работа наш заседание.
председательствующий. мы сейчас идти в прямой эфир, михаил иванович. ставить на голосование: принимать повестка (с дополнительный вопрос) в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, давать мы переходить к основной вопрос, пункт 2.1 повестка день: о социально-экономический и финансовый ситуация в страна. выступление председатель правительство российский федерация сергей владиленович кириенко. подготавливаться министр финансы задорнов.
кириенко с.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в первый очередь я хотеть поблагодарить вы за единственно правильный решение, принимать в данный ситуация, - досрочный прекращение отпуск и созыв внеочередной заседание государственный дума. ситуация в финансовый-экономический сфера в страна сложный. негативный процесс кризис, в который мы входить с весна этот год, усугубляться. я останавливаться только на тот мера, который мы принимать дополнительно к рассматривать ранее на совместный заседание правительство с ваш участие, на заседание государственный дума в ход рассмотрение антикризисный программа. как я и докладывать вы на последний заседание государственный дума, в связь с то, что не весь пакет антикризисный мера быть принимать в законодательный порядок, мы приходиться часть мера принимать постановление и указ президент. частично это удаваться реализовывать. часть законодательный акт ожидать свой решение, и я надеяться, что они смочь быть рассматривать в начало следующий неделя. при это ситуация на финансовый рынок усугубляться. безусловно, свой влияние на это оказывать и ситуация на мировой финансовый рынок. но давать здесь быть честный: если бы не быть накапливаться серьезный проблема в экономика россия, о который мы много говорить на предыдущий заседание парламент, такой влияние на мы мировой рынок не оказывать бы. перед какой выбор мы оказываться к конец прошлый неделя? первый. мировой рынок закрывать. акция российский компания (государственный долг) на мировой рынок практически не иметь возможность размещаться. для россия быть закрывать возможность занимать на внешний рынок, для россия быть закрывать возможность занимать на внутренний рынок. в этот условие объем накоплять краткосрочный государственный обязательство по гко можно быть обеспечивать, только продолжать не обеспечивать исполнение бюджетный выплата. я называть этот цифра в прошлый раз, они не изменяться. мы иметь еженедельный выплата по гко порядок 7-8 миллиард рубль, то быть порядок 35 миллиард в месяц, при общий доход федеральный бюджет 23-24 миллиард рубль. такой образ, даже если весь доход федеральный бюджет направлять на погашение внутренний долг, они все равный не хватить. как результат в итог мы все равный сорвать выполнение свой обязательство. но самый главное, мы оказываться перед выбор. на протяжение несколько месяц необходимость обслуживание долг приводить к то, что не исполняться обязательство бюджет. тяжело отказываться от исполнение свой долг, государственный долг, однако реструктуризация, решение о который мы принимать, - это не полный отказ. долг, безусловно, быть погасить, но погасить, исходить из реальный возможность бюджет, с рассрочка на несколько год. неприятный решение. тяжело отказываться от исполнение государственный долг, но мы просто вставать перед выбор: долг по заработный плата, долг по государственный заказ - это тоже государственный долг. и когда мы вставать перед выбор, кто платить в первый очередь - инвестор, банк (как российский, так и западный, который вкладывать средство в гко) или выплачивать задолженность по заработный плата, выбор, на наш взгляд, быть один: мы обязывать в первый очередь направлять бюджетный средство на погашение долг по заработный плата и по бюджетный назначение, проводить реструктуризация государственный долг. в понедельник мы объявлять о то, что мы приступать к такой реструктуризация. задача: долг, который предстоять погасить в 1998-1999 год, распределять (по погашение) на близкий четыре-пять год такой образ, чтобы это позволять нормально исполнять бюджетный обязательство даже при самый пессимистический вариант развитие ситуация на внутренний и внешний рынок. что это означать? в прошедший среда на погашение должно быть быть направлять (за исключение средство, который подлежать погашение центральный банк) 4 миллиард рубль. в случай непринятие этот решение 4 миллиард надо быть бы направлять на погашение долг. с учет принимать решение этот 4 миллиард в конец этот и начало следующий неделя уходить на исполнение бюджетный обязательство. до конец 1998 год разница при проведение реструктуризация составлять много 80 миллиард рубль. это 80 миллиард рубль, который мы иметь возможность направлять на погашение бюджетный обязательство. на 1999 год результат от реструктуризация составлять не мало 150 миллиард рубль. при это облигация государственный сберегательный заем, который приобретать население, быть, безусловно, погасить полностью в срок. никакой внешний обязательство россия под сомнение не ставиться. государственный гарантия под правительственный кредит предприятие быть, безусловно, выполняться. второй проблема, перед который мы оказываться. в условие резкий падение цена на акция и государственный бумага российский банковский система оказываться перед угроза, что с она мочь немедленно потребовать возврат кредит либо увеличение ранее вносить залог. такой резкий отток средство из банковский система к западный кредитор ставить под угроза ликвидность банковский система. мы обязанный быть принимать мера, обеспечивать защита российский банковский система и недопущение отток капитал за рубеж. в связь с это быть принимать решение о введение 90-дневной мораторий на проведение валютный операция капитальный характер. этот решение абсолютно соответствовать международный законодательство. мы иметь такой право для защита свой банковский система. при это весь обязательство через 90 день быть исполнять. в период этот 90 день ограничение вводиться только на возврат кредит. весь текущий операция - оплата за товар, исполнение ранее взять на себя обязательство текущий характер - безусловно исполняться. последний. изменение курсовой политика. в условие, когда доходность по гко составлять около 100 процент годовой, а обязательство государство и центральный банк заключаться в то, чтобы обеспечивать твердый валютный курс в граница не много 9-10 процент изменение в год, несложно посчитать, что это означать возможность для любой инвестор получение доходность под 90 процент годовой в валюта со спокойный вывоз капитал за предел россия. в этот условие необходимо быть принятие решение об изменение курсовой политика, о введение плавать валютный курс. для ограничение непредсказуемый колебание этот курс вводить расширенный рамка валютный коридор. решение жесткий и тяжелый, но продумывать и правильный. да, они приниматься как экстренный, но не как случайный. весь мы долго говорить об изменение курс, давать сегодня скажем честно: да, мы изменять курс или, правильно сказать, изменять политика. для реализация утверждать антикризисный программа нужный новый политика управление госдолг, новый валютный политика. можно быть менять политика постепенно? в нормальный условие - да, в условие жестокий финансовый кризис это необходимо быть делать быстро и твердо. решение трудный, мы избавляться от болезнь, имя который - привычка жить в долг. болезнь запущенный, горький лекарство - цена, который мы платить за нерешительность. два упрек, который высказывать я сегодня и высказывать на этот неделя, прямо противоположный: кто-то говорить, что этот действие не надо быть предпринимать вообще, другой говорить, что они надо быть предпринимать рано. можно ли быть не предпринимать они еще некоторый время? можно быть, можно быть еще три-четыре месяц не предпринимать никакой действие. быть и еще один более простой решение: включать печатный станок и за счет инфляция создавать иллюзия благополучие. три-четыре месяц все быть прекрасно, потом наступать тяжелый отрезвление. давать честно скажем, что простой и приятный решение нет. я говорить в этот зал в апрель, что мы только вступать в проблема финансовый кризис и что основной тяжесть обслуживание внешний долг, накоплять за этот период, основной тяжесть падение мировой цена на основной товар экспорт россия мы почувствовать только к осень этот год. вот сегодня мы начинать это чувствовать. мы только вступать в серьезный финансовый кризис. в этот условие мы не мочь себя позволять роскошь быть популярный правительство. еще один упрек: что мы принимать самостоятельный решение (и продолжать принимать), не согласовывать с государственный дума. да, это так, но мы сделать весь возможный для то, чтобы они быть принимать в согласованный режим, если это не получаться, мы не иметь право ждать далеко. если быть решение, который позволять уже в сентябрь сбалансировать выплата пенсия пенсионер, я не мочь откладывать принятие этот решение. я обязывать принимать он, даже если мы не удаваться согласовывать он с государственный дума. почему мы не говорить о девальвация рано? наверное, просто потому, что только дурак или провокатор может, увидеть дым, на переполненный человек корабль кричать: "пожар!" пожар гасить молча, в противный случай начинаться паника, от который быть плохо все. я упрекать в то, что у правительство нет политический поддержка. действительно, нет. но давать честно признаваться: в страна сегодня нет политический сила, который готовый брать на себя ответственность за экономика в условие кризис и когда до выборы достаточно близко для то, чтобы о они думать, но достаточно далеко, чтобы успевать замарываться... (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
кириенко с.в. ...отвечать за экономика, за ее состояние. достаточно ли принимать мера? нет. этот мера только необходимый, но недостаточный. достаточно они быть тогда, когда быть до конец принимать закон и решение, обеспечивать изменение налоговый система, ускоренный процедура банкротство и ответственность собственник за неэффективный управление свой собственность, льготный режим для инвестиция и весь остальной комплекс мера, предусматривать антикризисный программа. самый главное - достаточно они быть тогда, когда в общество быть социальный спокойствие и согласованный действие власть. инвестиция не идти в страна, где ветвь власть не мочь договариваться между себя, вследствие что постоянно возникать призыв к смена курс. уважаемый депутат, я просить максимально быстро переходить от общеполитический дискуссия к рассмотрение конкретный законопроект, создавать условие для работа по выход из кризис. плохой - это ничто не делать или продолжать дискутировать о то, куда двигаться. быть ответственность и за дело, и за бездействие. спасибо. после выступление мой коллега я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться министр финансы михаил михайлович задорнов. пожалуйста. подготавливаться сергей константинович дубинин.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я в свой выступление останавливаться на три вопрос: причина происходить, тот мера, который принимать правительство и центральный банк, и что, с мой точка зрение, в данный ситуация нужно делать. понимать с самый начало год угроза, достаточно серьезный угроза, накоплять государственный долг, мы с самый первый день январь достаточно серьезно изменять бюджетный политика. в чем это выражаться? доход - только "живой" деньги, и мы добиваться их существенный увеличение по сравнение с прошлый год. расход (программа сокращение расход) - весь расход только через казначейство. и отказ от любой форма зачет, то быть от уход бюджетный деньги посредник. это тоже то, что быть сделать. и мы с январь достаточно существенно ограничивать новый заимствование, направлять они только на обслуживание долг, практически ничто не идти на финансирование другой расход бюджет. поэтому итог первый полугодие быть следующий. доход мы собирать "живой" деньги на 8 процент много, чем в прошлый год. расход быть сокращать на 15 процент по сравнение с тот же период 1997 год. и это мы позволять и профинансировать лимит бюджетный обязательство примерно на 90 процент от запланировать, и одновременно мы добиваться впервые за последний год превышение доход над расход, за исключение расход по долг, - так называть первичный профицит бюджет. небольшой, около 1 процент, но мы показывать, что в принцип без обслуживание долг мы, федеральный правительство, справляться за счет свой доход с собственный расход. отмечать также, что это касаться не только федеральный бюджет. на основание наш мера программа оздоровление государственный финансы принимать практически весь субъект российский федерация. анализ и ревизия собственный бюджетный сеть расход, отказ от различный суррогатный форма получение доход - это тот работа, который со второй квартал развертывать практически весь российский регион. так что здесь мы действовать в унисон. также практически со второй квартал мы в тот или иной форма ограничивать заимствование региональный бюджет на внешний и на внутренний рынок с то, чтобы не создавать угроза еще и с этот сторона. абсолютно уверенный в правильность этот мера. нет в столь сложный ситуация другой рецепт, они максимально простой. мочь быть, только мы с они несколько запаздывать. после скачков доходность на внутренний рынок государственный обязательство в ноябрь-январь мы удаваться в первый квартал существенно снижать доходность и держать рынок на достаточно приемлемый уровень доходность по государственный ценный бумага. однако в май, практически сразу после майский праздник, вновь начинаться достаточно существенный рост доходность государственный ценный бумага. мы отстраивать несколько линия защита, линия оборона, если хотеть. в июнь, практически полностью отказываться заимствовать на внутренний рынок, мы прибегать к внешний заем. около 4 миллиард доллар, примерно по 9-12 процент годовой. сравнивать с 60-80 процент на внутренний рынок. то быть это быть совершенно четкий маневр. и то самый мы показывать рынок, что мы не зависеть только от внутренний заем. в июль крупный объем получать доход быть направлять на погашение долг перед получение дополнительный финансовый помощь от международный организация. и многий вопрос - и тактика, и стратегия - мы строить на достижение соглашение о дополнительный помощь россия от международный организация в июль. по существо, вместе с первый транш кредит от международный валютный фонд и от мировой банк мы, проводить замена, как бы досрочный погашение гко, на внешний облигация, получать дополнительный финансовый ресурс примерно на 10 миллиард доллар, рассчитывать, что то самый это сбивать недоверие к российский внутренний рынок, то быть к российский рынок государственный ценный бумага. действительно, примерно на два неделя тенденция быть переламывать. но только на два неделя. уже начинать с август мы вновь испытывать падение цена и рост доходность практически по весь государственный обязательство - и на внутренний рынок, и на внешний. поэтому непосредственный причина, который заставлять правительство и центральный банк принимать действительно непопулярный, но абсолютно необходимый в данный ситуация решение быть следующий. мы по бюджет спокойно проходить до конец август, справляться со свой обязательство. однако ситуация в банковский система, а именно задержка расчет, который начинать впервые появляться даже у ряд крупный банк, на прошлый неделя создавать для мы угроза незачисление налоговый платеж организация и предприятие, поскольку они мочь бы просто зависать в расчетный банковский система, не доходить до бюджет. мы сталкиваться с серьезный проблема российский банк на внешний рынок. они должный быть рассчитываться по внешний кредит и по дополнительный, так называть переменный маржа, то быть при падение российский ценный бумага они должный быть доплачивать под закладывать пакет российский ценный бумага на внешний рынок. то быть проблема в банковский система возникать и на внешний рынок. и весь это происходить на фон серьезный ежедневный уменьшение валютный резерв. оттягивать с принятие решение далеко быть невозможно. я более подробно останавливаться на ряд мера. ну, прежде все правительство пойти на погашение государственный ценный бумага путем обращение они в новый ценный бумага с более длительный срок погашение. на самый дело мы уже практически вдвое увеличивать средний срок заимствование на внутренний рынок с начало год. данный мера позволять существенно сокращать расход по обслуживание государственный долг и в 1998, и в 1999 год, и в 2000. какой здесь примерный параметр? если мы должный быть по оригинальный график направлять до конец год на погашение обслуживание государственный внутренний долг примерно 150 миллиард рубль, при принятие этот мера мы примерно на 80 миллиард рубль мало направлять на погашение и обслуживание долг до конец год. для 1999 год этот разница еще много. это примерно на 150 миллиард рубль сокращение обслуживание и погашение государственный долг. определенный эффект мы получать и в 2000 год. это фактически тот средство, который вместо обслуживание долг пойти на финансирование заработный плата, пенсия, поддержка промышленность, то быть на регулярный затрата бюджет, что мы не мочь сделать ни в июнь, ни в июль, ни в август. это простой и очевидный, хотя и вынужденный, маневр. о валютный политика и ситуация в банковский система, я думать, сергей константинович более подробно сказать. я лишь мочь сказать, что для мы принципиально важный являться сохранение российский банковский система, обеспечение защита вклад население и система расчет, который на самый дело являться просто основа существование российский экономика. угроза для бюджетный организация здесь, я прямо сказать, нет. мы за этот время уже смочь с начало год 80 процент бюджетный организация из 115 тысяча иметься переводить на счет в казначейство. и мы сейчас принимать весь мера, который гарантировать бюджетный организация через система казначейство получение деньги в срок. что, с мой точка зрение, помимо уже принимать мера, необходимо делать в данный ситуация? прежде все я думать, что далеко не все понимать реально происходить изменение в экономический сфера и финансовый система россия. по суть признавать невозможность в устанавливать срок погашать внешний и внутренний... (просить прощение, внешний обязательство мы выполнять в полный объем)... внутренний обязательство, мы для себя, для российский федерация, ограничивать возможность заимствование и на внутренний, и на внешний рынок на полгода-год как минимум. как минимум - это при удачный развитие ситуация. это означать, по суть, что начинать с сегодняшний день мы мочь рассчитывать при финансирование государственный расход только на фактически собирать государство доход. поэтому тот предложение, который правительство вносить по мера краткосрочный характер, по тот пакет налоговый закон, который вы рассматривать, и по кардинальный реформа налоговый система в вид принятие налоговый кодекс, - это то, что нужно делать срочно и что нужно сделать в интерес абсолютно весь гражданин россия, который так или иначе зависеть от расход из федеральный и местный бюджет. мы вынуждать быть предпринимать дополнительный мера и для поддержка, как я уже сказать, банковский система, поскольку она, по существо, во многое зависеть именно от государственный ценный бумага, от ликвидность доход по государственный ценный бумага. поэтому нужно быть искать фактически другой конструкция весь финансовый рынок, начинать буквально сейчас, с август текущий год. мы также считать, что необходимый изменение и в валютный политика, помимо изменение собственно курс и процедура определение курс рубль. необходимый новый валютный регулирование, ужесточение валютный регулирование по целый ряд направление, контроль за экспортный выручка, контроль за движение капитал. и соответствующий законодательный предложение уже в близкий день быть вносить правительство в государственный дума. и я также не мочь не сказать о то, что законопроект по приостановка на определенный период целый ряд закон, влечь прямой расход из федеральный бюджет, который мы предлагать на самый дело и на прошедший сессия, предлагать и год назад, то быть тот расход, который фактически никогда не финансироваться из федеральный бюджет... мы считать, что государственный дума должный вернуться... и в данный ситуация, посмотреть правда в глаз, принимать решение, который позволять правительство и парламент реально сбалансировать бюджет не только 1998 и 1999 год, но и на перспектива. в более краткосрочный период мы предлагать для оценка ситуация перенести срок внесение бюджет 1999 год в парламент на один месяц, то быть на середина сентябрь 1999 год, оценивать вместе с вы вновь складываться ситуация, определять контур новый бюджетный политика, денежный политика, и уточнять этот параметр исходить из главный принцип. как я уже сказать, в близкий год (или полтора) россия мочь рассчитывать только на собственный сила. и мы должный принимать решение именно исходить из это. если и внутренний инвестор, внешний инвестор, мир увидеть, что бюджет российский федерация сбалансировать, мы выходить из этот непростой ситуация самостоятельно, уверять вы, вернуться инвестор вновь на российский рынок. но мера для это мы должный принимать вместе с вы.
председательствующий. спасибо. слово для доклад предоставляться сергей константинович дубинин. пожалуйста.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! страна на протяжение последний 10 месяц трижды сталкиваться с резкий обострение финансовый ситуация. мы переживать... мы проходить через три волна финансовый кризис, и в каждый из этот период банк россия, работать в координация с правительство, ставить себя прежде все задача, определенный мы закон, - защита экономический интерес гражданин россия, защита российский рубль, стабильность национальный валюта, банковский система. и даже сейчас, когда отступление очевидный, когда мы вынужденный соглашаться с изменение валютный курс, принимать сложный решение, принимать участие в исполнение этот решение правительство по государственный долг, приоритет тот же - экономический интерес страна, экономический интерес гражданин российский федерация. я не хотеть долго анализировать ход кризис, причина, хотя, наверное, государственный дума вправе получать и дополнительный информация со все, так сказать, выкладка, цифра и так далее. это мы мочь сделать и сегодня, и в дальнейший, если нужно - на специальный слушание. но мой коллега из правительство сейчас уже многое называть, и я хотеть подтверждать наш оценка, оценка банк россия, что, собственно, узловой момент являться, конечно же, состояние российский бюджет и пополнение доход бюджет, который позволять бы стабильно обслуживать долг, если они возникать, и, главный, выполнять весь бюджетный назначение, который предусматривать закон. какой реально альтернатива стоять перед мы в этот период? собственно говорить, продолжение политика в этот 10 месяц (то, что мы делать в предыдущий год), означать защита рубль и в дальнейший антиинфляционный политика. отказ от этот политика мочь быть направлять фактически только на один - на неконтролируемый эмиссия, вновь вхождение страна в гиперинфляция, и тогда - уже неконтролируемый, опять же, глубокий падение рубль, как это происходить в 1992-1993 год, например. мы выбирать все-таки путь борьба за тот политика, который мы проводить. это быть сознательный выбор из два, так сказать, альтернатива. и для я, как для профессионал, принципиально важно, быть ли правильный такой выбор. я уверенный в его правильность. второй вопрос: можно ли быть то, что мы сделать сегодня, вернее, 17 август, сделать, скажем, 17 ноябрь? ситуация быть достаточно сложный, чтобы можно быть обосновывать подобный решение. я считать, что мы это не разрешать бы наш население прежде все. у мы быть шанс защищать сбережение население хорошо, что мы смочь сберегать через 10 месяц, хорошо, и мы это должный признавать. мы не допускать еще на 10 месяц обесценение рубль по отношение к доллар в значительный объем. я считать, что мы быть правый, когда использовать весь шанс до конец. мы бороться профессионально за то, за что мы поручать бороться по закон. что мы выигрывать? мы выигрывать 10 месяц жизнь для страна, для экономика, для народ, для наш согражданин, в нормальный относительно обстановка. мы выигрывать время для то, чтобы банковский система иметь возможность приспосабливаться к новый обстоятельство. и тот, кто это не суметь сделать, понести уже свой ответственность, потерять бизнес, разоряться, и мы должный это четко понимать. но быть 9-10 месяц нормальный работа для то, чтобы выходить из этот положение. и тот, кто квалифицированно управлять свой бизнес, это сделать, кстати сказать, почему у мы и нет крах до сей пора, на протяжение весь этот период, хотя, конечно, быть банк, попадать в трудный положение. ну, вот просто один пример, чтобы не быть голословный. объем форвардный контракт, который в ноябрь составлять несколько сотня миллиард рубль (уже в деноминировать валюта), сегодня сводить мало чем к 100 миллиард. и такой образ, убыток, если они возникать при изменение курс, совершенно другой, и банковский система иметь шанс устаивать. если бы мы сделать все это в ноябрь, я не знать, что быть бы с банковский система, ну, мочь быть, кроме сбербанк, внешторгбанк и два-три банк, крупный. а с мелкий банк быть бы еще тяжело. и это надо четко оценивать. по-моему, неплохой ситуация и в то (ну, на плохой место надо тоже все-таки искать положительный вещь), что мы отводить, как бы разводить, период кризис, особенно во время острый международный кризис в юго-восточный азия, и как бы не вставать в этот строй. я не знать, какой бы тогда помощь международный финансовый организация мы предоставлять и смочь ли бы мы выходить без гораздо больший потеря, находиться в один ряд со страна, пострадавший в тот период. быть ли при это какой-то издержки вот в этот временный период, в этот перенесение проблема на более поздний срок? наверное, быть. прежде все для экспортер, поскольку девальвация мочь бы давать они достаточно много новый рубль рано. но выигрывать бы они серьезно от это? в условие падение цена на нефть они не смочь бы увеличивать объем экспорт нефть. это совершенно очевидный. с этот фактор мы ничто сделать уже не мочь в данный случай. поэтому реально рост экспорт из страна вряд ли бы сильно увеличиваться, а вот импортный цена сегодня быть бы уже гораздо более высокий, чем они реально быть за этот девять месяц. поэтому, я считать, что и этот отрасль выигрывать в целое от тот передышка, который мы обеспечивать. да, вновь мы строить определенный мост во время. с помощь внешний и внутренний заимствование давать время себя, экономика, правительство, весь гражданин страна для то, чтобы приспосабливаться к ситуация. практически это продолжение тот тактика, который мы несколько раз использовать в течение уже несколько год. ну, не успевать. надо сказать, весь вместе не успевать. и можно называть, конечно, отдельный сектор, где не успевать. экономика россия не становиться более эффективный. вот сейчас ко я подходить господин брынцалов и сказать, что у он масса продукция, который не брать на рынок, а брать импортный. да, мы не обгонять по эффективность ни за этот 10 месяц, ни за предыдущий год импортный продукция, к сожаление. да, мы не научаться собирать налог за этот время, хотя мы давать время, так сказать, себя именно для это. значит, теперь, в более сложный условие, мы приходиться учиться весь это и делать это вновь. что мы делать сейчас помимо тот перечисленный мера, который называть в заявление? я быть говорить в данный случай много о банк россия, это понятный. во-первых, мы принимать мера по защита интерес вкладчик. мочь быть, этот мера не идеальный. банковский система не приветствовать все, что мы вчера провозглашать, надо честно сказать. быть большой дискуссия, мы много раз обсуждать ситуация с банкир, с правительство. то не менее сегодня это единственный реальный путь защита вклад население и сбережение. этот механизм быть работать, и мы обеспечивать защита сбережение от потеря, если что-то случаться с отдельный банковский институт. надо энергично, до конец доводить проработка этот механизм, заключать соответствующий соглашение. (шум в зал.)
председательствующий. очень шумно в зал. пожалуйста, приседать. владимир александрович, вы с геннадий васильевич очень громко разговаривать. пожалуйста.
дубинин с.к. мы работать над то, чтобы поддерживать банковский система. хотя, как я уже сказать, неэффективный звено должный быть, так сказать, естественный образ оттуда быть вымывать. но то не менее я уверенный, что мы стабилизировать ситуация в банковский система. это не слово. за 18 день август мы предлагать банковский система ломбардный кредит, они получать. кредит "овернайт" в объем 18 миллиард рубль. это в 3 раз много, чем за соответствующий период предыдущий месяц. ежедневный остаток на "овернайт" составлять ежедневно 1,3 миллиард. это примерно в 2 раз большой, чем в предыдущий месяц, а в последний день они достигать 4 миллиард. мы не просто раздавать деньги, мы работать с каждый банк индивидуально, непрерывно. мы контролировать ситуация в этот банк и постараться помимо защита интерес вкладчик и сам бизнес до тот предел, пока он эффективный и возможный. в курсовой политика происходить существенный пересмотр курс, снижение курс рубль по отношение к доллар сша. это позволять мы экономить золото-валютный резерв страна. наш интервенция резко снижаться за последний день после 17-го число. если говорить о ежедневный размер этот интервенция, то они становиться примерно в три раз мало, чем быть в предыдущий два неделя в ежедневный расчет. это позволять мы рассчитывать на то, что от скачок в изменение курс мы мочь постараться переходить к плавный изменение, то быть вернуться в определенный смысл, мочь быть, к более быстрый, но все же предсказуемый динамика курс. это наш следующий задача. мы стремиться она выполнять, обеспечивать она достаточно жесткий денежный политика. вместе с то, как быть здесь упоминать министр финансы, необходимый новый мера по более четкий и жесткий контроль за движение капитал, особенно за вывоз капитал из страна. мы вводить ограничение пока на 90 день на весь вид движение капитал, но, естественно, что через 90 день надо быть платить по долг. это период, в который нужно проводить переговоры с западный партнер, и фактически это шанс для банковский система реструктурировать свой задолженность. этот шанс она, я надеяться, успешно воспользоваться. уже в понедельник начинаться соответствующий переговоры между пул российский банк и западный банка. мы быть консультировать, естественно, наш банкир, если необходимо - принимать в этот участие. поэтому я просить депутат, обращаться с просьба, поддерживать мера, который осуществляться в настоящий время, для то чтобы ситуация вновь стабилизировать, для то чтобы нормализовать ситуация и выходить из тот тяжелый положение, в который мы находиться. для это нужный не только моральный поддержка, для это нужный наш с вы совместный работа прежде все над закон. например, над закон о банкротство кредитный организация, причем я быть настаивать на сильный ужесточение то, что там написать. и даже приходиться, наверное, править гражданский кодекс, потому что собственник банк и управляющий должный нести серьезный ответственность за положение в свой банковский институт. сегодня мы как-то очень, я сказать бы так, мягкотелый сформулировать ответственность тот, кто руководить банковский институт, за то, что у они происходить, и это нужно быть менять. нужно на основа то, что уже сейчас происходить, то быть с учет вводить система гарантия, дорабатывать и быстро принимать закон о гарантирование вклад. слишком долго мы с этот тянуть, и это тоже ошибка, мочь быть, банк россия, хотя мы стремиться как бы находить консенсус. тот самый консенсус искать, который, так сказать, находить иногда бывать невозможно. приходиться принимать волевой решение. и закон, или, вернее, поправка к закон о валютный контроль и валютный регулирование, - это тоже необходимый. мы готовый к этот работа, так же как готовый и к любой критика, к любой решение, который вы счесть необходимый принимать по повод наш работа.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы записываться для вопрос ко весь три наш докладчик. пожалуйста, давать производить запись. показывать, пожалуйста, список. 91 человек. по ведение, депутат авалиани, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, просьба стенограмма доклад без редактирование раздавать депутат. без редактирование.
председательствующий. стенограмма стараться не редактировать. только если там какой-то корявость в слово, а другой не редактироваться.
авалиани т.г. смысл, я иметь в вид.
председательствующий. хорошо, да. по ведение, красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. вы оглашать просьба депутат поморов к министр финансы задорнов михаил михайлович отвечать на вопрос? он промолчать умышленно.
председательствующий. да, да, он знать. при ответ на вопрос он на это отвечать.
красников д.ф. просьба расшифровывать.
председательствующий. давать, уважаемый коллега, мочь быть, поступать так: чтобы быть адресность вопрос, сергей владиленович, я просить вы проходить на центральный трибуна. министр финансы и председатель центробанк быть отвечать, чтобы не ходить, мочь быть, от тот микрофон. или от микрофон здесь? давать от микрофон, чтобы не тратить время. по ведение, - калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный вопрос, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, 91 депутат иметь право задавать вопрос, но вы все прекрасно понимать: даже задавать 1091 вопрос, мы о ситуация дополнительный, в общий-то, информация не получать. я считать, что то, что сейчас представлять... максимально понятно, что происходить. и у мы быть свой точка зрение. я бы просить отказываться от вопрос и переходить к выступление лидер фракция и весь, кто посчитать нужный выступать. иначе все в пар выпускать опять!
председательствующий. хорошо. сергей вячеславович, я все понимать прекрасно. но давать, поскольку у мы такой быть процедура, как обмен мнение, мы послушать все-таки вопрос от фракция и группа, чтобы от вопрос переходить к выступление лидер фракция. депутат юрьев предлагать еще один компромиссный вариант: на вопрос отводить 30 минута. давать, мочь быть, мы сначала проголосовать предложение калашников о то, чтобы без вопрос переходить к выступление. и второй предложение депутат юрьев - 30 минута на вопрос. еще один предложение, депутат шохин. сейчас, подождать.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". в цель усиление социальный справедливость в процесс задавание вопрос я предлагать задавать по один вопрос от фракция.
председательствующий. по один вопрос от фракция и все, да? три предложение поступать. голосовать первый предложение, депутат калашников, - о то, чтобы переходить к выступление лидер фракция. я напоминать депутат, что идти прямой трансляция, но она быть вроде бы только до 12 час, потому что весь остальное они быть потом давать, в вечерний время. так говорить представитель телевидение. давать сейчас послушать лидер фракция... кто без карточка? депутат пономарев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        81,3%
проголосовать против 45 чело. 17,9%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение сергей вячеславович калашников проходить. поэтому согласно наш регламент каждый лидер фракция или депутатский группа иметь право на десятиминутный выступление. слово для выступление предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. пожалуйста, геннадий андреевич. приседать, коллега, не надо ходить по зал. девушка, я просить и вы раздавать документ, мочь быть, когда нет на трибуна докладчик. приседать.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, участник наш заседание! у весь мы в март и апрель быть редкий возможность вместе с совет федерация исправлять положение, вырабатывать новый курс и сформировывать правительство народный доверие. мы упускать этот возможность и сегодня расплачиваться во многое за свой политический безволие. я не согласный с оценка ситуация со сторона тот, кто сейчас выступать с этот трибуна. если посторонний наблюдатель это послушать, он не понимать, что реально происходить в страна. наш точка зрение заключаться в то, что мы сегодня жить в совершенно новый ситуация, который подводить страна окончательно к край пропасть. обесцениваться не рубль, обесцениваться российский федерация. актив акция 50 крупный компания стоять 23,6 миллиард доллар. это вместе с рао "еэс россия", "газпром" и остальное. все это смочь купить один мультимиллиардер. так оцениваться сегодня состояние россия. происходить не девальвация рубль, а девальвация власть и президент. за три день до кризис президент уверять весь страна, что он все контролировать и все идти нормально. происходить полный крах курс, который проводиться семь год. и он никто оправдывать не смочь, даже банкир, который тоже потерпеть сокрушительный поражение. обескровливать сердце, реальный сектор экономика: три четверть предприятие страна являться стопроцентный банкрот. финансовый эпидемия неплатеж охватывать весь предприятие, включая школа и больница. мы лишаться основной налоговый база - производство, который, по суть дело, парализовать. разложение общество достигать невиданный масштаб. "демократ" придумывать потрясающий система разложение: "пить, колоться, воровать и веселиться, только не работать и не учиться". быть два ценность, с который они семь год носиться, - "рынок" и "демократия". почитать любой рыночный газета, там написать, что весь структура рынок рухнуть, в тот число парализовать весь система платеж, включая весь коммерческий банк. а что касаться демократия, то вот результат последний опрос социологический служба, который быть у государство. 88 процент человек не доверять нынешний исполнительный власть, 83 процент недовольный складываться положение, недовольный сегодня. примерно 5-10 сентябрь большинство гражданин понимать, что происходить реально. понимать, когда пенсия в 400 тысяча, нерегулярно выплачивать, превращаться в 250 рубль. понимать, когда цена увеличиваться на 30-50 процент. понимать, когда даже валютный отрасль (а валютный капитал формироваться за рубеж) не получать причитаться они доля и не получать деньги газовик и нефтяник. а через неделя-два деньги не получать транспортник, который отказываться перевозить гражданин страна, и тогда быть парализовать весь хозяйство. перспектива весьма печальный, о она мы знать. оппозиция предупреждать об это. ошибаться в прогноз всего на два неделя. посмотреть, что быть сказать еще в март, в апрель и особенно в май. давать честно признаваться, что сегодня в россия нет нормальный исполнительный власть, правительство нет. мы кириенко в прошлый раз предлагать: оставаться первый вице-премьер, вы не справляться с этот работа, вы не давать сформировывать команда. он сегодня вынуждать соглашаться с то, что реальный команда у он нет. три человек, отвечать за финансы - дубинин, христенко и чубайс, во время кризис оказываться одновременно в отпуск. значит, не чувствовать реальный опасность. а теперь ссылаться на международный кризис. надо прямо сказать, что в правительство нет ни один блок, который функционировать бы нормально. такой правительство не справляться ни с что. я недавно еще раз попросить у они меморандум, документ, который подписывать премьер и председатель центробанк, направлять он в мвф. тот самый, который они мы с вы не давать вот уже три месяц. я он доставать из электронный версия мвф в английский вариант. теперь он перевести и опубликовывать. этот меморандум не показывать мы по один причина. там закладывать четыре простой идея, который реализовать стратегия ельцин-гайдар до конец. а именно взять обязательство полностью уничтожать весь социальный сфера гарантия, который складываться в страна не только за год советский власть, а за весь ее тысячелетний история. называть всего четыре момент. радикально ужесточить бюджет. за счет что? за счет ежегодный повышение плата за жилье на 15 процент, цена на газ и ограбление регион на 20 процент. из их средство перекачивать в центр для то, чтобы снова разворовывать и пропивать. второй. лишать весь право профсоюз, вводить новый трудовой кодекс, по который они не быть участвовать ни в найм на работа, ни в увольнение. третий. ускорять приватизация. спрашиваться, что ускорять? 17 процент госсобственность, который уже, по суть, не управлять? да такой пропорция нет нигде в мир! что же ускорять на дело? распродажа стратегический отрасль и предприятие впк. причем брать на себя обязательство, что иностранный советник быть советовать, как это сделать. впк оставаться единственный отрасль, который конкурентный на мировой рынок. можно себя представлять, что они насоветовать! и четвертый. разрушать естественный монополия, о который в прошлый раз идти речь. для мы это не только неприемлемо. это не правительство - похоронный команда. допускать это нельзя. но два должностной лицо, подписываться под меморандум, не только отказываться давать его дума, они обманывать вы и весь страна. так, собственно говорить, не годиться. быть у правительство и 7, и 12 дело. сейчас оставаться два: организовывать война и голод. мы не только против это, но и весь сделать, чтобы не допускать развитие ситуация по этот сценарий. какой в этот связь предложение? мы настаивать на чрезвычайный заседание, и хотеться бы, чтобы вы рассматривать нынешний заседание как чрезвычайный. я считать, что у мы последний возможность предотвращать хаос и реализация сценарий по самый неблагоприятный вариант. мы предлагать оба палата собираться, и еще раз обращаться к совет федерация с предложение на очередной заседание на следующий неделя рассматривать чрезвычайный ситуация и поддерживать наш решение.мы надеяться на трехсторонний комиссия, который готовить бюджет, парализовать, на "четверка" - не работать, на "круглый стол" - один раз собираться по земля, и тут же весь его решение команда ельцин нарушать, поручать регион распродавать сельхозугодье. не работать этот механизм! мы предлагать качественно иной курс, в основа который должно быть положенный создание современный экономика, духовный и физический здоровье нация, безопасность весь гражданин, независимо от идеологический убеждение и вера. главный приоритет - образование. без умный, образованный народ делать в следующий столетие нечего. необходимо срочно защищать вклад население, проиндексировать пенсия и пособие. главный задача - не давать человек погибать с голод, помогать выживать. реализовывать этот идея без повышение роль государство невозможно. государство сегодня - это прежде все исполнительный власть: президент и правительство, который сосредотачивать по конституция 90 процент объем полномочие. без ремонт этот механизм любой решение быть бесполезный. в этот связь считать, что отставка президент не только назревать, но и десять раз перезревать. импичмент объявлять, комиссия работать. 225 депутат уже подписывать обоснование. приглашать подписывать все без исключение. вот это быть и честно, и справедливый. быть еще и воля регион. многие из они рассматривать и поддерживать этот решение. недавно новосибирский область в полный состав, все законодатель без исключение - от районный звено до областной - поддерживать наш решение, обращаться к свой представитель в совет федерация, чтобы они тоже поддерживать. алтайский край - поддерживать, весь без исключение, включая весь администрация. мы призывать весь регион высказывать свой точка зрение по этот проблема. и еще, о массовый протест. хотеть не хотеть, а он катиться. невтерпеж становиться! не от хороший жизнь человек сидеть на рельс да на горбатый мост. мы считать, что протест должный быть организованный, потому и поддерживать идея трудовой коллектив, стачком и профсоюз 7 октябрь проводить всероссийский акция протест под три лозунг: "отставка президент!", "смена курс!" и "формирование правительство народный доверие!". еще раз повторять: быть бы благо и для семья ельцин, и для его окружение добровольно он уходить в отставка. некоторые сейчас указывать на индонезия. но в индонезия на порядок тепло, чем в россия. у мы должный энергетик работать. чубайс разворовывать полстрана и уже крыша спалить в собственный учреждение, не успевать туда приходить. поэтому на индонезия не надо указывать. у мы быть на три порядок плохо. у мы уже 33 миллион человек жить за черта бедность, а из они правительство собираться выдавливать еще какой-то новый налог. кроме огромный разрушительный сила социальный взрыв из они выдавливать уже практически ничто нельзя. (микрофон отключать.) мы считать, что надо вносить изменение в конституция. закон об это принимать. быть проект закон "о конституционный собрание", он готовый полностью. два палата, три суд, президиум правительство, президент, представитель регион и религиозный конфессия, профсоюз в состояние принимать любой решение. этот закон должный быть принимать немедленно. он надо вносить уже на следующий неделя. мы считать, что правительство не в состояние работать. он нет как таковой, правительство. поэтому наш фракция начинать процедура вынесение он вотум недоверие. уже собирать много 90 подпись, и они быть представлять в совет государственный дума. мы знать, что уже сейчас быть охотник тип федоров и чубайс явочный порядок реализовать собственный идея формирование правительство (просить прислушиваться к это, хотя я уже злоупотреблять ваш внимание). команда чубайс еще в январь отрабатывать вариант снятие министр силовой ведомство, и теперь они уже никто нет. хотя никакой надобность в снятие ковалева не быть. я не знать тот, кто назначать, но, повторять, никакой надобность не быть. это седьмой руководитель за шесть год в ведомство, который должно блюсти государственный безопасность. но быть правило: хотеть развалить структура - каждый полгода назначать хоть человек с золотой голова, министерство разбегаться и не быть работать как следовать. мы считать, что правительство народный доверие, опираться на большинство в дума и совет федерация, - это выход из нынешний положение. без доверие гражданин к власть, без согласование с они очередной мера, даже непопулярный, реализовывать это быть невозможный. что касаться центробанк, считать, надо направлять туда счетный палата и все проверять. центробанк как структура тратить много, чем весь система государственный управление, существовать в страна. что касаться оперативность. время пойти уже не на месяц, а на часы и день. обращаться к губернатор, который мы поддерживать: хватить сидеть на два стул, сейчас приходить время выбор. надо выбирать в польза россия, мир и утверждение демократия. и последний, о русский фашизм. он в россия не быть и никогда не быть. они запугивать тот, кто допускать не только геноцид и насилие, но и подводить страна вот к этот крайне тяжелый и роковый черта. недавно немцов ездить к шахтер, но ни один кадр об это не показывать: его машина шахтер чуть не выкидывать, и 200 метр три кольцо омон выводить он, отбивать от шахтер. я очень не хотеть, чтобы междоусобица снова воцаряться в россия, поэтому и подходить время крупный политический решение. и от мы сегодня зависеть очень много. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться владимир вольфович жириновский, фракция либерально-демократический партия. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, коллега, стараться все-таки регламент выдерживать. но тут трудно быть по секунда считать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. даже больше, потому что мы чистый. все, что происходить в страна, автоматически отражаться на внешний политика. когда вчера американец в два час ночь бомбить два страна, не объявлять никто война, это показывать слабость наш мид и наш администрация. когда мы объявлять "империя зло", мы никто не бомбить. мы если вводить войско - медленно и стоять долго. а этот просто так вот взять и в два разный точка планета шарахнуть ракета. в связь с это что бы сделать нормальный правительство? отменять бы визит клинтон в москва: зачем мы нужный главарь агрессивный государство? и дума мочь бы в лицо наш комитет по международный дело занимать более жесткий линия. впереди угроза агрессия против ирак. пользоваться случай, пока в россия вот этот наш внутренний заваруха, они скоро начинать бомбить ирак, потому что уже 60 миллиард доллар истрачивать на военный операция на ближний восток. и весь это иметь отношение к наш экономика. правительство должно быть мы сообщать, что часть деньги уходить на переброска наш войско в таджикистан. зачем? кто давать разрешение? на 50 самолет вы перебрасывать наш десантник в таджикистан. коммунист в 1979 год вводить войско - что мы получать? сейчас вы вводить в таджикистан. значит, следующий правительство через 20 год быть войско вводить в челябинск. вы быть из москва в челябинск посылать последний наш дивизия. мы об это сказать маршал сергеев и дипломат наш: если хоть один солдат погибать в столкновение с талиб, мы потребовать отставка силовой министр - маршал сергеев, начальник пограничный войско и министраиностранный дело. но, к сожаление, их убирать еще до это. вот в чем беда что мы не успевать тот, кто вводить войско в таджикистан, наказывать. по снг. мы голова морочить белоруссия. белоруссия - единственный страна, который к мы стремиться, а мы ничто не делать. обманывать: в кремль устраивать прием, но никакой реальный усиление связь с белоруссия нету. хотя цена на их товар низко, чем на импортный, из дальний зарубежье, но то не менее - играть. играть, доводить до такой состояние, что и белоруссия от мы отказываться. мы несколько год уже говорить: пока мы не вернуться к нормальный административный устройство, не избегать разрушительный процесс. ни в один страна мир нет деление страна по национальный клетка. ни в один! почему же мы последний, что у мы быть самый негодный, оставлять до сей пора? для дальнейший разрушение страна. для дальнейший разрушение страна! только в это все и заключаться. а мы предлагать - только экономический деление. мы много год говорить: госмонополия - алкоголь, табак, сахар. легкий потуга вы делать, но далеко дело не идти. у вы сразу быть 30 процент бюджет, но не хотеть бороться с алкогольный, спиртовой, мафия, и с табачный монополист, и с тот, кто заниматься сахар. мы говорить: ограничивать импорт, ограничивать ввоз товар. вы замораживать сейчас наш обязательство по внешний наш действие, так замораживать и ввоз товар. сейчас так: мы они платить не быть, но товар они завозить. значит, мы снова они заплатить. заплатить за их товар, когда наш товар полно. вот засуха, а пшеница быть у мы, потому что с тот год пшеница еще мы не скушать с вы. она лежать, гнить. и крестьянин не заплатить. а этот засуха мы, конечно, не помешать, но ведь тот урожай пропадать, раз не заплатить за он, а этот урожай уносить погода. мы обманывать вы с естественный монополия. мы заверять немцов: естественный монополия не трогать. а сам что делать постепенно? вот по мпс: этот вокзал - уже акционерный общество, этот участок дорога - уже закрытый акционерный общество, этот инфраструктура - уже не мпс. а что оставаться от мпс? один машинист? они не смочь работать. то быть идти обман: не тронуть, но в этот же время - трогать. или этот сброс гко. а почему рао "еэс россия" рано обозначать срок свой-то гко сбросить? значит, они знать. и они обогащаться. и тут же еще пожар. и уже в три час ночь они все там находиться. с фотограф. они фотографировать, как они тушить пожар. в самый центр москва! где же ваш служба безопасность?! правильно говорить геннадий андреевич: разрушать служба безопасность. а разве не фракция лдпр вносить закон об укрепление кгб? и вы он просаботировать. если бы мы весна принимать закон о кгб, у мы быть бы более мощный служба безопасность. да, фсб не переживать шестой реорганизация. весь офицер вывести за штат, сокращение - 40 процент. весь талантливый, патриот уходить, оставаться один шваль, который вы помогать далеко деградировать. вы здесь, сергей владиленович, сидеть, а черномырдин уже в кремль сидеть. вы уже не правительство, понимать? они уже другой подыскивать, а вы все еще оправдываться здесь. дубинин думать, что он председатель центробанк. заблуждаться! вы уже сдавать ночь. еще вчера коммунист, часть, хотеть вы поддерживать, "яблоко" и "ндр" - а утро вы уже сдавать. вы уже не председатель центральный банк, уже быть другой. вот пока быть такой чехарда... а это то, о что мечтать даллес 50 год назад. он сказать: мы сделать для русский так, что у они быть внутренний гражданский война, быть расстройство экономика, культура и все быть воевать друг с друг. вот все, что обещать даллес, мы получать. а кто проводник даллес являться в наш страна? фракция "яблоко" в усеченный состав. чисто проамериканский пятый колонна! я говорить это пять год, и никто это не колыхать! центризбирком доказывать, что фракция получать деньги от иностранный компания на проведение предвыборный кампания. это запрещать закон - и ничто нет. ни один уголовный дело в отношение явлинский! против я - пять уголовный дело. за что? за то, что я бороться за россия. за россия - в тюрьма, против россия - высоко и высоко. с лекция ездить, с лекция - о то, как они далеко разрушать страна. выпускать книга: "распродажа советский империя"... а кто вы разрешать распродавать? кто разрешать распродавать наш страна?! вы правильно говорить, что они себя исчерпывать, демократ. но вы-то себя исчерпывать еще рано, в 91-м. кроме мы, вы никто не защищать. мы защищать вы! а они праздновать в этот день тот день - семь год назад, - когда народ не выходить на ваш защита. а на их защита выходить наркоман и проститутка, ибо другой никто ночь не быть там, около белый дом. и три чудак - герой советский союз. они герой советский союз. но вот один галина старовойтова, но она уже скоро рожать быть, так что она можно там быть... (шум, оживление в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, вы аккуратно в выражение.
жириновский в.в. а что, если женщина беременный, это что, плохой? это хороший. я что плохой сказать?
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. это писать пресса наш. вот я повторять еще раз: должный быть свободный демократия, и быть свободный экономика. пока этот пресса мы лгать каждый день, каждый день обманывать мы, дезинформировать весь население. ведь мы не знать, что происходить в страна. и никто не знать. и из-за это происходить весь наш беда. мы должный с вы понимать, что правительство народный доверие, о какой мечтать коммунист, - оно у мы с 17-го год. с 17-го год к мы запускать с запад, из цюрих, ленин, из владивосток - троцкий. оснащать немецкий и американский деньги, они делать весь то, что сегодня делать демократ: разрушать российский империя. вот так же депутат третий... четвертый государственный дума требовать отставка царь, добровольный, и обещать он, геннадий андреевич, что все быть хорошо. чем кончать царский семья? расстреливать через полгода самый зверский образ. у мы нету другой традиция в история. если бы хотя бы один, если бы хотя бы один руководитель уходить добровольно, они быстро бы уходить, быстро! надо делать весь наоборот - нужно обещать президент полный безопасность и весь социальный гарантия в случай добровольный отставка. а если мы обещать: уходить, а потом мы разбираться, - разборка у мы известно что кончаться. поэтому в этот план, если вы, левый сила... а мы вы поддерживать в 91-м от чистый сердце, и к мы тогда и до сей пора как бы ревность демократ, что мы ненастоящий демократ. да, не такой, как они: мы не хотеть развал страна и всегда препятствовать это. но если вы хотеть другой президент, называть: кто? называть. тогда мы быть бороться со старый. вы требовать вакансия, а кто следующий - не говорить. а если быть еще плохо? вот черномырдин - убирать: "яблоко" быть против. но приходить кириенко - становиться хорошо? нет. а с другой сторона, кириенко что сейчас делать? разгребать то, что оставлять черномырдин. гко-то система лопнуть, который черномырдин создавать! какой мы разница: гайдар, черномырдин, кириенко - никакой разница, абсолютно! ваш правительство быть, но вы он сам сдавать. вы уже сдавать власть, а они удерживать не мочь. кто оставаться? лдпр. (шум, оживление в зал.) и когда сергей владиленович говорить - нет такой партия, вы ошибаться, сергей владиленович. быть! и за этот партия голосовать и голосовать миллион, но вы информация не давать. вы не знать истинный положение дело. ложный рейтинг каждый ночь вы подавать ложный канал телевидение! я вы говорить: создавать нормальный телевидение, создавать нормальный служба безопасность... ваш дом правительство загораться сегодня, и вы утро быть он спасать, и снова рядом москва-река - часть дома затушить. а к обычный гражданин пожарник приезжать без вода. это позор! видеть - они приезжать, спасать часть рао "еэс...", потому что рядом москва-река, а если б не быть - все рао "еэс..." сгорать бы, все! оправдательный момент пожарник: спасибо, рядом река. а ко я они приезжать без вода, и весь дом сгорать. вот это пожарник - даже я, лидер парламентский фракция, они не смочь спасать маленький хибарка! потому чтоони приезжать без вода, они негодяй, пожарник, преступник! мало то украсть деньги, мало то - следствие вести работа и ничто не делать. шесть преступление против я совершать: угнать машина, сжигать дом, у я украсть деньги... а что делать простой гражданин? вы мочь они защищать? вы я не смочь защищать, а я вы все поддерживать, все! семь год поддерживать, а они давить я: я, оказываться, налог не плакать. у я что, фабрика, завод? брынцалов заплатить налог? где брынцалов? уходить, сбегать, он нет, это он не платить налог, у он фабрика и завод, аправительство я заниматься семь год. у я ничто нет! вот пиджак забирать он, я вы отдавать, я весь все отдавать! ельцин в кремль сказать: поддерживать правительство новый - два пост министр. где два пост министр для лдпр? ни один! курьер даже не взять. курьер взять? курьер! бумага можно у вы носить? бояться! потому что я увидеть, какой бумага, кто что нести из другой кабинет. (оживление в зал.) поэтому если просить доверие, выполнять обязательство. черномырдин тоже не выполнять свой обязательство. и уходить. и пусть сейчас в кремль не сидеть - он не получать поддержка. не получать! потому что он уже себя исчерпывать. и они исчерпывать. весь три фракция себя исчерпывать! поэтому... можно создавать новый правительство, и мы вовсе не претендовать, чтобы только от лдпр. ради бог, создавать! но должный быть опытный человек. опытный! и молодой пускай быть. но должный быть опытный человек. вы же видеть, что делать америка. мы же не мочь это терпеть! мы выгодно сегодня то, что талиб захватить власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
жириновский в.в. сколько я...
председательствующий. десять проходить.
жириновский в.в. а он - пятнадцать. зачем тогда останавливать?
председательствующий. нет, он - двенадцать.
жириновский в.в. двенадцать. хорошо, еще два. (оживление в зал.)то, что происходить в афганистан, мы очень выгодно. но вы видеть повторяться ошибка. мы надо использовать ситуация в афганистан, а мы она усугублять. не сегодня-завтра быть получать гроб оттуда. еще десять год назад мы только выводить войско и снова вводить. но вы же не останавливаться, сергей владиленович. останавливать бордюжа это, отзывать он немедленно из душанбе, пускай в москва сидеть. не совершать ошибка хотя бы во внешний политика! если вы не мочь платить - не платить по внешний обязательство, но выполнять то, что требовать другой политический сила, все понемножку. что-то быть здравый у коммунист, что-то мы давать, что-то мочь давать "ндр" и "яблоко" тоже. но все равный у вы это не получаться. и - никакой народный доверие. народ уже никто не верить. от имя народ с 17-го год все морочить голова. и они к власть приходить от имя народ, уверять, что народ против вы. а вы выходить сюда и говорить, что народ против они, 80 процент. мы с вы согласный, в что-то - с они. но вы ничто не смочь сделать. весь три команда не смочь! а мы - не участвовать. и я вы даже благодарный, что вы мы не включать. потому что вы "сливать", вместе с вы и мы бы "сливать" сейчас - сказать бы: два министр от лдпр тоже не справляться. но вы молчать о то, что два министр от "яблоко" тоже несправляться. они же против вы, но их министр плохо работать: задорнов это финансы, и дмитриев - это социальный политика, и еще третий товарищ у они тоже... это же ваш коалиционный правительство, ваш! весь остальной, кроме мы, в немой участвовать. в тот число и коммунист маслюков, но при условие - если отдавать "росвооружение". а не отдавать - вы он отзывать, потому что "росвооружение" - это кормушка. поэтому часто борьба за место в правительство - за деньги борьба, для свой структура, а не в интересахроссия. то же самый они делать - они идти туда за деньги. деньги получать и уходить. а страна оставаться весь разворачивать. поэтому не надо звать к революция и пугать. если вы снова призывать к рельсовый война - это плохо, призывать 7 октябрь народ показывать... - он показывать уже много раз. легко все... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать, пожалуйста.
жириновский в.в. я призывать к один - к тот, чтобы резко изменять курс внутренний политика, внешний политика и резко укреплять правительство действительно человек достойный, который знать, что надо делать.
председательствующий. спасибо. по ведение - мизулин, пожалуйста. приготавливаться александр николаевич шохин. подождать секунда.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы доводить до ваш сведение в ответ на хамский, оскорбительный выражение жириновский... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
мизулина е.б. ...что, к сожаление, в соответствие с разъяснение, который давать министерство внутренний дело в постановление о прекращение уголовный дело в отношение жириновский, каждый из мы мочь оскорблять друг друг в любой форма - оскорбительный, нецензурный. так что каждый, кто он оскорблять, мочь ответно он сказать. и никакой уголовный наказание не последовать. вот если гражданин представитель власть оскорблять, тогда это уголовный наказуемый. депутат депутат мочь ругать как угодно. так что каждый иметь возможность сейчас ответно точно так же оскорблять жириновский.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы все-таки в здание палата, на заседание палата не оскорблять друг друг. то более перед лицо весь россия, поскольку идти прямой трансляция. слово для выступление - руководитель фракция "наш дом - россия" александр николаевич шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега, несколько традиционный вопрос. во-первых, что происходить? девальвация, дефолт и реструктуризация происходить одновременно. сценарий, который избирать правительство и центральный банк россия, совмещать три элемент, каждый из который являться резкий изменение финансовый-экономический политика власть. вы знать, в этот связь приходить на ум высказывание салтыков-щедрин, который 150 год назад сказать, что российский власть должный держать свой народ в состояние постоянный изумление. вот в этот состояние наш народ находиться и сейчас. как оценивать по существо принимать правительство мера? я думать, что в принцип это признание ошибочность тот курс, который проводить правительство и центральный банк по крайний мера в последний месяц (правительство - в последний 100 день, а центральный банк - в последний 10 месяц). действительно, тратиться миллиард и миллиард доллар на то, чтобы поддерживать искусственный курс рубль. и это несмотря на многочисленный волна финансовый кризис, на который сейчас мы пытаться списывать собственный ошибка. это несмотря на устойчивый негативный, минусовый динамика платежный баланс, который один в состояние быть приводить к девальвация рубль. я думать, что народ и рынок давно уже быть готовый к девальвация, и только оптимист из правительство и центральный банк бодро уверять мы в то, что они держать ситуация под контроль и что никакой девальвация не быть. кстати сказать, ответственность не только за этот слово, но и за соответствующий действие быть перелагать центральный банк на правительство через рынок дорогой краткосрочный обязательство, через пирамида гко. отсюда и резкий возрастание государственный долг, расход на обслуживание государственный долг. достаточно напоминать вы, что в соответствие с проект уже почить в боз бюджет на 1999 год на обслуживание государственный долг должно быть тратиться 36 процент от весь расход бюджет. отсюда и преобладание в реформаторский предложение правительство фискальный налоговый мера, который должный быть приводить к усиление бремя, то быть перелагать ответственность за кризис на гражданин и компания. так что мера по изменение курсовой политика явно запаздывать. и то, что изменение валютный коридор происходить вместе с дефолт и принудительный реструктуризация государственный долг, внутренний долг, - лишний то подтверждение. но не только в это проявляться непрофессионализм правительство и центральный банк, а также специально обученный представитель президент. содержание, сам содержание этот мера, вызывать многочисленный вопрос. в частность, на мой взгляд, на взгляд мой коллега по фракция, реализовать самый плохой модель девальвация рубль. 50-процентный горизонт, который вводить новый коридор, задавать, на мой взгляд, пугать ориентир и для инфляция, и для возможный обесценение рубль. если у центральный банк и правительство быть уверенность, о который они сейчас говорить, в то, что удерживать курс в пропорция семь к один (7 рубль за доллар), то зачем вообще надо быть менять валютный коридор, поскольку старый коридор - его верхний граница превышать 7 рубль? и если уж провожать девальвация, то по крайний мера надо быть разумно определять этот потолок - не много 8 рубль, как советовать почти весь специалист и западный консультант правительство, во-первых. а во-вторых, можно быть попросту отказываться от коридорная система и переходить на плавать курс и удерживать этот плавать курс в зависимость от реальный финансовый конъюнктура. на мой взгляд, безумный являться идея дефолт по внешний частный кредит. почему она безумный? с один сторона, мы отрезать себя от весь внешний финансовый рынок и выглядеть теперь просто как страна-банкрот, хотя частичный дефолт на 90 день по частный кредит - это вроде бы не дефолт по государственный заем. но, на мой взгляд, тот факт, что многий последствие этот операция не просчитывать, приводить в близкий время к дополнительный расход центральный банк и правительство. достаточно ссылаться на то, что сейчас многие банк и компания заявлять о то, что они готовый заплатить, несмотря на приказ центральный банк не делать это. почему? потому, что они бояться потерять не только свой лицо, но и финансовый репутация, не хотеть быть отрезать от международный рынок заимствование. и сбербанк, подконтрольный центральный банк, уже заплатить по свой счет, и "лукойл" с тюменский нефтяной компания заявлять о свой готовность заплатить. что это значить - вот этот заявление? этот заявление означать, что компания и банк, иметь актив за рубеж, перелагать ответственность по этот дефолт на государство. я вы уверять, что любой районный суд город нью-йорк или город лондон обращать взыскание с этот компания после такой род заявление на государство. а актив государственный за рубеж у мы много. к сожаление для центральный банк, два треть валютный резерв храниться на счет зарубежный банк, и также центральный банк держать сеть загранбанк, непонятно, зачем он нужный, особенно теперь, хотя для арест актив они очень подходить. поэтому я думать, что мы еще долго приходиться считать последствие. не просчитывать последствие реструктуризация внутренний долг. мочь быть, сергей константинович вспомнить: в бытность его министр финансы мы провожать операция по так называть вэбовка и минфиновка. так вот, внутренний валютный долг у мы равный 9 миллиард доллар. и по условие размещение этот долг в случай дефолт по краткосрочный внутренний обязательство возникать так называть кросс-дефолт по внутренний валютный долг. и весь этот обязательство быть предъявлять российский правительство. так что и здесь быть вопрос. быть вопрос и по политика в отношение конвертация гко в новый бумага. почему не объявлять до сей пора условие этот конвертация? возникать естественный вопрос: мочь быть, за тот неделя или два, который правительство быть думать, банковский система успевать рухнуть, по крайний мера тот средний и мелкий банк, который не успевать сбросить гко, в тот число на прошлый неделя, пользоваться инсайтерской информация? хотеть бы обращать внимание еще на один аспект: это нелегитимность решение, принимать правительство и центральный банк. ну, я отсылать правительство к федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". там сказать, что решение тип заявление императивный характер не нести. нормативный характер иметь постановление правительство, и то в тот случай, когда они не противоречить закон. а противоречие закон в принимать заявление очень и очень много. ну, в частность, упоминать лишь только противоречие заявление с конституция, экономический конституция россия - гражданский кодекс. статья 817 прямо запрещать в односторонний порядок изменять условие государственный заем. статья 202 указывать, что мораторий, то быть отказ от обязательство, вводиться только на основание закон. статья 422 определять, что изменение условие договор (а государственный заем - это договор по гражданский кодекс) допускаться только на основание закон. и так далее, и так далее. мочь быть, в отпуск быть не только финансист, но и юрист, но это решение явно загнать правительство в подполье, и легализовать его положение мочь только федеральный собрание и президент через принятие соответствующий закон. говорить, что правительство должно сегодня вносить в государственный дума проект закон о порядок обмен гко на новый обязательство, на новый ценный бумага. вполне возможно, что этот закон можно принимать. но вот как мы, например, быть менять статья 817 гражданский кодекс, поскольку мы приходиться записывать, что допускаться изменение в односторонний порядок условие государственный заем? тогда можно и весь гражданский кодекс переписывать, убирать частичка "не" или вставлять она туда, где она не быть. и еще об один аспект. это аспект потеря доверие к власть. какой бы мера, правильный, хороший мера, сейчас ни приниматься правительство и центральный банк, не быть доверие к они со сторона рынок и население. месяц, неделя, несколько день назад мы говорить, что ситуация под контроль, что девальвация не быть, что все, кто говорить о возможный девальвация, либо диверсант, либо подстрекатель. сейчас мы с уверенность в голос и председатель правительство, и председатель центральный банк говорить о то, что они контролировать ситуация, что обвал банковский система не быть, что они полностью прогарантировать вклад частный лицо, физический лицо. можно ли они доверять? у я такой впечатление, что сейчас все слушать заявление премьер и председатель цб и делать ровно наоборот. вчера сергей константинович заявлять о то, что он полностью прогарантировать вклад (правда, только в сбербанк или в крупный банк, как потом разъяснять сбербанк), видимо, не согласовывать свой позиция со старший акционер, и при это призывать гражданин не торопиться забирать свой деньги, переоформлять они. я уверенный, что гражданин после это пойти переоформлять свой вклад и забирать свой деньги. это естественный процесс недоверие, который возникать из... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шохин а.н. ...предыдущий заявление правительство и цб, который полностью расходиться с реальность. ну, естественный и традиционный вопрос: "кто виноватый?". я думать, что ответ на этот вопрос ясный: виноватый, естественно, правительство и центральный банк. я полностью согласный с оценка геннадий андреевич в то, что правительство (в широкий смысл правительство, включая и центральный банк) у мы нет. и поэтому, наверное, возбуждать вопрос о вотум недоверие не иметь смысл. но иметь смысл все-таки призывать сергей владиленович и сергей константинович, как, я надеяться, человек честный, добровольно уходить в отставка. (аплодисменты.) что делать? первый. я считать, очень важно (и мой коллега я поддерживать) не допускать перерастание финансовый кризис в политический кризис. поэтому мы категорически против и импичмент президент, и призыв к отставка президент, к досрочный президентский выборы, против призыв к выход на рельс, на улица и так далее. второй. мы считать, что необходимо скорректировать уже принимать решение, объявлять 17 август. во-первых, нужно добиваться то, чтобы западный банка и кредитор сам мы предлагать так называть 90-дневный ирлловер, который они, кстати, мы предоставлять на протяжение пять год по долг, коммерческий долг бывший советский союз. для это надо отменять мораторий, объявленныйцентральный банк, проводить переговоры. хотя это унизительный процедура дефолт, но хорошо она цивилизованный метод провожать. во-вторых, нужно отменять валютный коридор, вводить механизм гибкий курс рубль, или, по крайний мера, понижать потолок до 8 рубль, не более. надо объявлять неконфискационный и добровольный схема обмен старый гко на новый обязательство. сейчас складываться впечатление, что и конфискационный характер быть преобладать (а это значить, что условие быть заметно отличаться от тот, на который 20 июль правительство менять гко на еврооблигация), и, кроме то, западный инвестор обеспокоить то, что быть нарушать принцип равный отношение к резидент и нерезидент. быть бы правильный, если бы в момент объявление идея вот этот конвертация быть объявлять весь условие. и я думать, что инвестор (а главный среди они, кстати, являться центральный банк и сбербанк, который два треть пакет гко владеть) мочь бы здесь входить в положение правительство, то более что сам вводить он в этот положение, и даже по мало выгодный курс обменять гко на более "длинный" бумага. нужно объявлять внятный программа защита банковский система. предложение центральный банк о поддержка банковский расчетный пул из 12 банк решать этот проблема, мягко говорить, частично. банковский система насчитывать несколько тысяча банк, и не весь средний и мелкий банк являться дышать на ладан. они нужно, безусловно, поддерживать и, по крайний мера, не вводить такой мера, как увеличение уставной капитал. нужно снижать норма резервирование, находить способ, другой способ поддержание их ликвидность в условие кризис, который провоцировать отнюдь не они. особенно важный, с точка зрение наш фракция, поддержка структурообразующий и социально значимый банк в российский регион. надо защищать и вклад население. вчерашний заявление центральный банк о 100-процентный защита вклад, находиться в сбербанк, решать проблема практически до 80 процент вклад. но я думать, что центральный банк должный заявлять о 100-процентный гарантия по весь вклад население и далее мы должный совместно вырабатывать механизм этот гарантия, принимать соответствующий закон. ну, можно много мера предлагать. они у мы быть, мы готовый они публично обсуждать и предлагать в рамка различный дискуссия. но очень важно сейчас начинать процесс восстановление доверие к власть. я уже говорить о то, что лицо, объявлять страна банкрот и объявлять возглавлять они структура банкрот, не мочь, несмотря даже на правильный действие, восстанавливать это доверие. поэтому мы предлагать... быть просить президент, чтобы он проводить широкий политический консультация с цель формирование высокопрофессиональный правительство, пользоваться поддержка федеральный собрание, регион российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, александр николаевич.
шохин а.н. ...правительство, который быть пользоваться доверие инвестор и население.
председательствующий. роман семенович, заканчиваться, все уже. по ведение - депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я обращаться к коллега и к вы. я предлагать один момент такой: давать мы сокращать наш перерыв и проводить он с три до четыре, а не с два до четыре.
председательствующий. хорошо, это мы проголосовать перед объявление перерыв в 12 час.пожалуйста, григорий алексеевич явлинский. слово для выступление руководитель фракция. владимир николаевич, а потом я вы давать слово, по ведение.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! фракция "яблоко" подтверждать свой позиция относительно недоверие нынешний правительство российский федерация и с сожаление констатировать, что обоснованность отказ фракция участвовать даже в голосование по утверждение этот правительство и позиция "яблоко" относительно то, что назначение этот правительство приводить к быстрый и весьма глубокий усиление кризис, подтверждаться. основной причина этот кризис хорошо известный: это крайне неэффективный экономический система, полукриминальный способ организовывать, и серьезный, системный политический кризис, выражаться в тотальный недоверие ко весь власть в российский федерация. единственный, что хотеться бы здесь напоминать, - что кризис, который мы сейчас испытывать, быть закладывать в течение весь шесть год. он быть закладывать политика тот правительство, который у мы быть в течение шесть год и который возглавлять виктор степанович черномырдин, в полный объем. нынешний правительство лишь расхлебывать то, что быть создавать за этот долгий год. мы не должный с вы также забывать, что именно здесь, большинство государственный дума, быть принимать весь бюджет этот год, быть принимать весь программа внешний заимствование, быть принимать программа обслуживание государственный долг. поэтому и моральный, и фактический ответственность вместе с правительство нести и фракция "ндр", и черномырдин, и большинство государственный дума. об это не следовать забывать. но все же и нынешний правительство на самый завершать этап этот кризис тоже смочь отличаться. отличаться оно совершенно невиданный дело. некоторый страна объявлять о свой отказ платить по долг, когда они находиться в тупик. другой заявлять о то, что они девальвировать национальный валюта. наш же правительство умудряться сделать и то и другой одновременно, что являться крайне редкий случай в мировой экономика. что сделать быть фактически? с один сторона ударять по весь внешний источник, с другой сторона - по весь внутренний. ну, если говорить о внутренний, то мы и так хорошо знать правительство, внутренний инвестор и так хорошо ознакомлять с наш ситуация. но одновременно сделать это, перекрывать себя и любой будущее правительство возможность работать как внутри, так и вне страна, привлекать деньги для развитие экономика, - это, конечно, вещь очень редкий, и мы опять, как всегда, удивлять мир. теперь понятно, что весь человек, который быть работать с мы - иностранный инвестор, наш собственный инвестор, - долгий год (а память у они хороший) быть находиться под влияние этот шаг. помогать ли мы 90 день? очень трудно представлять себя, что такой мочь происходить за этот 90 день в данный обстановка, что мы смочь выполнять свой обязательство и выплачивать тот долг, который у мы быть.
способный ли нынешний правительство решать этот задача? нет. это видно хотя бы на пример то, какой у мы уже много месяц идти разговор в отношение налог. да, у мы неудачный налоговый система. да, мы не уметь они хорошо собирать. но ведь проблема поступление в бюджет еще и еще раз становиться очевидно невыполнимый из-за то, что три четверть, много 75 процент экономический оборот страна - это бартер и денежный суррогат. с что там, как там брать налог? правительство постоянно выдумывать блеф и постоянно обманывать мы в свой политика.
то, что происходить сегодня, не являться неожиданный и не являться удивительный. в наш экономика быть раздувать огромный мыльный пузырь. это быть фиктивный экономика. и курс акция, и рост их - это быть видимый, спекулятивный событие на наш рынок. фиктивный экономика когда-нибудь лопаться. вот этот процесс начинаться.
это касаться не только экономика. главный способ осуществление политика в россия уже давно являться неправда, ложь и блеф. это очень бездарный политика, господин президент. это очень бездарный политика, господин премьер-министр.
что же нужно сделать сегодня? а сегодня нужно быть бы делать вовсе не то, о что только что говорить уважаемый я александр николаевич шохин. делать это - значить снова поддерживать блеф. экономика должный приходить в свой естественный состояние, и курс рубль должный соответствовать тот естественный состояние, который соответствовать то, что три четвертисоставлять практически не работать реально экономика и безработица вовсе не 3 процент.
поэтому на сегодняшний день, я казаться, этот правительство должно испивать чаша сделать до дно, и потом мы все нужно быть снизу вверх строить новый, настоящий российский экономика.
чтобы население не пострадать в нынешний условие, мы предлагать как можно быстро принимать решение о снижение налог и пошлина на продовольственный товар и товар первый необходимость. мы предлагать обдумывать вопрос относительно прекращение использование внешний кредит для поддержание курс и приведение он в соответствие с реальный состояние экономика уже этот правительство, потому что следующий правительство все равный надо быть с этот начинать.
фракция "яблоко" выражать абсолютный недоверие правительство и президент российский федерация.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, сейчас по ведение просить слово депутат лопатин. у я еще быть депутатский запрос, быть еще один записка, и потом мы с вы посоветоваться.
пожалуйста, лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить слово по ведение сразу после выступление коллега жириновский. дело в то, что, обсуждать вопрос о социально-экономический и финансовый ситуация в страна, мы вправе быть полагать, что речь пойти о новый правительство, о то, как оно разгребать результат семилетний популистский мера прежний правительство и наш парламент, приводить государственный политика к реальный жизнь, и что мы не быть останавливаться на то, что не соответствовать этот вопрос повестка день. более то, призывать сегодня защищать россия, лидер уважаемый фракция, по суть дело, оскорблять 60 процент офицер и сотрудник служба безопасность россия, называть они шваль, называть без суд и следствие пожарный преступник... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, это не по ведение. пожалуйста, все, заканчивать.
уважаемый депутат, михаил иванович лапшин просить: при голосование за включение вопрос об отставка президент россия ельцин он голосовать за включение вопрос, а у он получаться, что он воздерживаться. поэтому этот ошибка исправлять, да?
далеко, послушать, пожалуйста, запрос, и в 12.30 следующий быть выступать николай михайлович харитонов.
калашников - скуратов; давиденко - кириенко; давиденко - рутковский; макашов - скуратов; николаев - сергеев; николаев - газизуллин;злотников - скуратов; финько - задорнов; финько - дубинин; авалиани кириенко; вишняков - шойгу; чершинец - кириенко; орлов - кириенко; зюганов, рыжков, харитонов - кириенко; никифоренко - скуратов; гуськов,григорьев - кириенко; гамза - кириенко; гамза - кириенко; гамзакириенко; гамза - сергеев; гамза - артюхов; гамза - уринсон; гамза генералов; глотов - кириенко; колесников - кириенко; аринин - путин;аринин - скуратов; аринин - степашин; найчуков - кириенко; бученков скуратов; гришуков - скуратов; гришуков - скуратов; гитин - васильев; гитин - адамов; гитин - скуратов; гитин - драганов; гитин - павлов; ивер - кириенко; ивер - рутковский; ивер - черногоров; ивер - задорнов;ивер - уринсон; венгеровский - дубинин; ларицкий - уринсон; ларицкий сысуев; мисник - кириенко.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. уважаемый депутат, депутат макаров тоже просить по результат голосование о включение в повестка день вопрос о досрочный прекращение полномочие президент считать его голос голос "за". коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы еще быть выступать три руководитель депутатский группа, поэтому я просить фракция, чтобы они по максимум быть представлять в зал. уважаемый депутат, пожалуйста, зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 19 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. уважаемый депутат, присаживаться. слово для выступление предоставляться руководитель аграрный депутатский группа харитонов николай михайлович. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, задолго до летний парламентский каникулы мы с вы предполагать, что этот лето быть жаркий во весь отношение - и в климатический, и в политический план. но ситуация, складываться в россия в этот день, превосходить самый мрачный прогноз. жестокий засуха спалить на корень посев на 12 миллион гектар в 40 регион российский. но самый страшный удар, который обрушиваться в этот день на наш многострадальный отечество, отнюдь не атмосферный происхождение. столь резкий усыхание российский рубль, обвал кредитно-финансовый система, бюджет страна - это не стихийный, а рукотворный бедствие, в который усматриваться признак государственный преступление. вот почему никуда не уходить мы сегодня от вопрос, кто виноватый. среди злоумышленник в пресса называть имя сорос, березовский и другой. кто-то главный причина падение рубль объяснять непрофессионализм центробанк, правительство россия. все так. в каждый такой обвинение быть доля истина. думать, многие из вы, уважаемый коллега, уже прочитывать в "аргумент и факт" статья о финансовый художество центробанк. давно пора полагать конец этот банкирский пир во время чума. наглядно убеждаться мы и в тот, какой великий финансовый стратег стоять во глава правительство. ведь до смешной доходить, коллега! утро 17 август, когда обвал рубль становиться свершаться факт, премьер кириенко ошеломлять все свой заявление: дескать, изменение валютный коридор не означать девальвация рубль. неужто наш премьера, в недавний прошлое удачливый бизнесмен, до сей пора неведомый, что такой девальвация? но сегодня мы считать главный вопрос не столько уровень профессионализм премьер и министр-финансист, сколько уровень политический ответственность высокий руководство страна и прежде все президент российский федерация. президент ельцин, как известно, во все пытаться копировать американский демократия. неплохо бы борис николаевич поучиться у свой друг билл, который то ли обнимать, то ли поцеловать молоденький практикантка в белый дом и тут же вынуждать быть пойти на откровенный и нелицеприятный объяснение с народ даже по такой малозначительный факт. а как вести себя президент россия? страна как на вулкан. в пресса множество тревожный сообщение о крайне неблагополучный положение в финансовый-экономический сфера. даже несведущий в биржевой спекуляция человек с содрогание ждать крах этот построить на песок пирамида гко. а в этот время наш президент ловить рыбка на валдай. до самый последний момент, до самый "черный" понедельник президент перед телекамера на весь страна благодушно заявлять: "девальвация нет и не быть!" впрочем, что еще ждать от человек, который на полный серьез считать, что кризис в россия нет! сегодня уже ни для кто не секрет, что президент ельцин, сосредотачивать в свой рука огромный власть, который не сниться никакой самодержец, превращаться в послушный исполнитель и проводник политика иностранный финансовый круг, в первый очередь международный валютный фонд. и именно на кухня международный валютный фонд вариться тот совершенно несъедобный, отравлять бульон, который предлагаться проглатывать россия. и именно международный валютный фонд намечать пагубный для наш страна курс, который уже несколько год упрямо следовать президент ельцин и подотчетный он, сменять друг друг, но в принцип неспособный ничего изменить к хороший правительственный команда. следовать этот курс, мы и далеко быть проваливаться в волчий яма, расставлять наш друг из мвф и верный подручный наподобие гайдар и чубайс. вы, уважаемый коллега, мочь быть, помнить: полтора год назад, когда президент ельцин по болезнь отходить от дело после тяжелый, губительный для его здоровье выборный марафон, мы, аграрник, с этот думский трибуна взывать к совесть и здравомыслие борис николаевич, призывать он находить в себя сила и решаться на мужской поступок - добровольно уходить со свой пост. сегодня уже не с просьба, а с требование об отставка президент россия на улица, на рельс выходить старый и младой. кто, какой социальный слой население поддерживать сейчас политика нынешний режим? шахтер, учитель, медик, оборонщик, военнослужащий - весь готовый присоединяться к всероссийский акция протест с жесткий требование об отставка! крестьянин (тут и аграрный партия россия, и профсоюз работник апк, и агропромсоюз россия, и фермерский ассоциация), конечно же, не оставаться в сторона от этот всенародный акция всенародный гнев. деревня в который раз уже и который год сидеть без копейка: не на что, да и нечего убирать скудный урожай этот год. только ущерб от засуха перевалить сегодня за 9 миллиард рубль (сумма, превышать тот, который планироваться из федеральный бюджет на поддержка садиться в текущий год). премьер кириенко подписывать распоряжение о выделение пострадать регион (в постановление) всего-навсего 141 миллион. и буквально сегодня утро позвонить из департамент сельский хозяйство курганский область (а звонок сегодня депутат-аграрник достаточно много раздаваться) и еще раз подтвердить: если не быть деньги, то посевной 1999 год под вопрос, сергей владиленович! но теперь, после девальвация рубль, никакой бюджетный поддержка, наверное, крестьянин ждать и не приходиться. а министр финансы задорнов вообще испытывать какой-то патологический ненависть к крестьянство как класс. надо от это уходить. предполагать бюджет 1999 год практически никакой финансовый поддержка апк россия не давать. вносить правительство в государственный дума антикризисный законопроект, наоборот, только увеличивать и без то тяжелый налоговый бремя апк и то самый усугублять финансовый-экономический положение на село. так за что, сказать на милость, крестьянин любить или просто уважать такой правительство и президент россия? весь человек труд, быть то в село или в город, сегодня ясно: добиваться экономический стабильность в рамка этот курс при этот президент, при этот правительство абсолютно невозможно. и сегодня мы, депутат-аграрник, предлагать коллега из весь фракция и депутатский группа принимать постановление государственный дума о то, чтобы рекомендовать президент ельцин уходить в отставка и прекращать досрочно исполнение свой полномочие в соответствие с часть 2 статья 92 конституция российский федерация. только такой мера, на наш взгляд, позволять решительный, кардинальный образ оздоровлять ситуация в страна, оживлять наш экономика. не за океан, не за рубеж, а в россия, в свой отечество, у свой народ надо искать сила и средство для экономический подъем страна. надо помнить все: россия становиться россия не в 1991 год. прозвучать с этот трибуна обосновывать критика в адрес нынешний правительство и президент, да и в адрес прежний правительственный команда не должный уходить как вода в песок. в выступление парламентарий быть и еще быть наверняка немало дельный и справедливый. это вполне мочь становиться основа деятельность новый кабинет министр, да и работа государственный дума. это мочь послужить ориентир для выработка новый, спасительный для россия экономический курс. а мы, депутат, необходимо в короткий время принимать закон об индексация зарплата, пенсия и социальный пособие. мы в этот верить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. слово для выступление предоставляться руководитель депутатский группа "народовластие" николай иванович рыжков. подготавливаться олег викторович морозов.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! итак, фактический банкротство российский государство состояться. мы всегда предупреждать, что навязнуть извне модель развитие экономика неизбежно рухнуть. мы многократно вносить предложение, в тот число в государственный дума: собирать уважаемый в страна ученый, специалист, болеть за россия, послушать их рекомендация и предложение. главный трагедия, на мой взгляд, не только в ошибочность действие нынешний и прошлый правительство, трагедия заключаться в ошибочность избранный семь год назад экономический курс. меняться правительство, премьера, переизбираться парламент... а его пагубность уже давно осознавать даже тот, кто семь-восемь год назад ратовать за радикальный экономический реформа. даже они сегодня это понимать. но только президент наш ничто не понимать. кругом заявлять: курс наш правильный, от он нельзя отходить. я не касаться вопрос внешний политика. россия за этот год потерять свой авторитет и влияние в мир. сегодняшний варварский акт соединять штатовамерика в афганистан и судан то пример. разве можно быть думать пять семь год назад, что можно вот так бесцеремонный, нагло, не считаться ни с что, производить операция, подобный то, что происходить сегодня? казаться, майский толчок приближаться финансовый кризис должный быть настораживать новый правительство. новый правительство обязанный быть оценивать, что же происходить в страна и какой мера необходимо принимать. быть, как вы знать, разрабатывать (или, по крайний мера, об это сказать) антикризисный предложение. но дух не хватить, чтобы отвечать президент, что нужный именно антикризисный предложение, а не стабилизационный. о какой стабилизация мочь идти разговор? стабилизация - это, вы сам понимать, сохранение устойчивость, постоянство и так далее. что мы должный стабилизировать? положение, который складываться в страна? мы должный стабилизировать невыплата заработный плата, нищенский пенсия, развал экономика, голодный армия, преступность, нищета народ? значит, выходить, это мы должный стабилизировать. реальный сектор экономика, основной накопитель бюджет, фундамент стабильность и благосостояние, переживать страшный кризис, а то, что сегодня происходить, он усугублять. бездумный семилетний следование избранный курс реформирование общество приводить к то, что валовой внутренний продукт, а также производство упасть много чем в два раз. разве мало это, чтобы принимать в конец конец мера и сказать, что тот путь, который быть, ошибочный и даже преступный? вы посмотреть: бездумный налоговый политика правительство загнать цена так, что 40 процент выпускать продукция не выдерживать конкуренция на мировой рынок. даже добывать нефть из-за налоговый пресс из 30 тысяча скважина оказываться невыгодный, и они закрывать. такой же образ загубить целый отрасль: нефтеперерабатывающий, легкий, электронный, радиотехнический и так далее. выжимать налог из оставаться безденежный товаропроизводитель, правительство практически прекращать делать какой-либо капитальный вложение даже в завод, где быть государственный собственность. мочь они находить деньги или нет? я считать, мочь находить. мы сегодня уже неоднократно говорить о центральный банк россия. по иметься сведение, только в прошлый год центробанк на гко зарабатывать много 19 миллиард доллар. как он распоряжаться они? около 2 миллиард уходить на пополнение валютный резерв, 4 с лишний миллиард вкладывать в собственный капитальный строительство. вдумываться в этот цифра! 4,4 миллиард потратить на строительство собственный объект! какой объект? пусть отвечать сегодня председатель центробанк. я не хотеть об это говорить. это делаться в наш трудный время. 13 миллиард снова запускать на вторичный спекулятивный рынок гко и ни один копейка - в реальный сектор экономика. неужели руководство страна, да и мы, дума, этот художество не известный? неужели мы до сей пора не понимать, что, если не быть инвестиция в реальный производство, любой государство никогда не решать ни социальный вопрос, ни проблема укрепление обороноспособность страна и добивать социальный сфера? я обращать ваш внимание на то, что ни один из вновь присылать в дума законопроект не содержать даже намек на государственный вмешательство в катастрофический состояние реальный экономика. я внимательно слушать сегодня три выступление, три доклад, который здесь быть произносить. я не услышать, мочь быть, я отвлекаться, но я не услышать ни один слово о реальный сектор экономика от три докладчик. ну неужели не мочь хотя бы фраза сказать, что мы что-то быть делать со свой производство? о чем угодно сегодня говорить, только не об этот вопрос. оценка свой правительство, как известно, всегда давать народ. так чей же у мы руководство страна? руководство, который беспрекословно выполнять любой предписание запад и заискивающе ожидать похвала, а то, что так называть успех ненавистный миллион человек, они, так сказать, абсолютно не колыхать. сколько же можно дурачить человек, сколько можно дурачить страна? в пятница говорить о стабильность валюта, о стабильность рубль, а в понедельник весь мир узнавать, что начинаться девальвация. но теперь надо спасать не рубль, а председатель центробанк и компания призывать: плевать в глаз то, кто быть рассказывать о грядущий девальвация. об опасность этот игрище я уже предупреждать с этот трибуна два месяц назад, считать, что отец пирамида гко сам себя подписывать приговор. требоваться немедленный смена руководство центробанк. и мы поддерживать проект постановление по этот вопрос. как вы помнить, президент и правительство месяц назад выкручивать рука дума, заявлять об архисрочность принятие почти два десяток законопроект. мы часть принимать, часть, который неприемлемый для общество, отклонять. оказываться, мы рассматривать совсем не тот закон, оказываться, коренной закон как раз тот, который мы должный рассматривать на будущий неделя. сегодня можно сказать, что весь они иметь фискальный характер и по суть являться антинародный. проводиться целенаправленный политика на перенос тяжесть финансовый бремя с предприятие, который практически разваливаться. с они уже брать нечего, поэтому надо начинать брать с народ. он зарабатывать копейка, но надо они взять. это тактический мера, они направлять только на выживание режим, а не на решение стратегический задача. весь долгосрочный, среднесрочный программа, бюджет развитие, о который мы здесь говорить в течение два год, теперь превращать в элементарный макулатура, они надо выбрасывать на помойка. сейчас мы жить на процент от труд предыдущий поколение. что мы оставлять будущее? народ уставать, страна уставать! сколько же мочь продолжаться подобный положение?! и дело, мочь, не только в экономика. посмотреть, что делаться. идти оболванивание, духовный оболванивание народ, причем сознательный, целенаправленный. и все это отдавать в рука просто негодяй, который не считаться ни с российский история, ни с традиция, ни с желание человек. каков же вывод? надо президент набираться мужество и не жаловаться ежедневно по повод плохой клев, а честно сказать россиянин: "я обманывать ваш надежда. весь затевать я реформа проваливаться". сейчас вопрос мочь стоять только так: немедленный отставка и досрочный президентский выборы. мы также поддерживать предложение фракция кпрф о выражение недоверие нынешний правительство. в тот же время у мы быть твердый убеждение, что, если новый правительство (который прийти) не быть сформировывать на база основной политический партия и если президент страна не предоставлять он полный самостоятельность, не прекращать водить правительство на короткий поводок, судьба новый правительство быть такой же, как и предыдущий. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
рыжков н.и. выживание страна в условие наступать банкротство государство мочь быть обеспечивать или через новый внешний заем, или через мобилизация внутренний резерв. первый путь государство проходить и заканчиваться крах. и только радикальный изменение экономический и политический курс мочь спасать россия от страшный потрясение. в это я видеть единственный выход. все остальное - этот продление агония.
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться руководитель депутатский группа "российский регион" олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! наш встреча по повод деятельность нынешний российский правительство становиться столь частый, что весь возможный оценка он уже давать. сегодня ситуация в страна таков, что мы вести разговор вовсе не о правительство кириенко. страна находиться на грань финансовый и экономический катастрофа. и если кто-то сказать, что к этот состояние ее приводить исключительно правительство кириенко, он сильно покривить душа. в выступление мой коллега уже приводиться некоторый исторический параллель. я тоже хотеть бы вспомнить о совпадение некий исторический дата. ровно семь год то назад начинаться отсчет время, который в школьный учебник будущее быть связываться с имя борис ельцин. именно 21 август он воля обстоятельство получать политический карт-бланш на полный демонтаж тогдашний социально-экономический строй. в тот момент доверие к новый власть быть в общество столь большой, что правительство фактически позволять экспериментировать над страна подобно вивисектор над лягушка. и цена подымать в сотня раз, и вклад отбирать, и собственность переделять, а народ терпеливо и жадно вслушиваться в то, что говорить из кремль, в тот обещание неизбежный, скорый наступление светлый будущее. мы говорить: "быть больно, потерпеть, но скоро мы справляться, и вот-вот оно наступать". и вот минуть семь год. фактически мы иметь дело с полный крах проводить социально-экономический курс. этот крах выражать не в теоретический оценка экономист и даже не в критический лозунг оппозиция, не в глухой раздражение запад, а в развал финансовый система, в паралич промышленность, в то, что миллион наш согражданин лишать право на достойный жизнь. и здесь я подходить к главное тезис наш рассуждение. за семь год ныне действующий политический режим, по суть, исчерпывать ресурс доверие нация, который позволять бы правительство действовать без оглядка на строптивый парламент, на критика несогласный, на недовольство обездоленный, на ропот регион. сегодня любой правительство, построить по аналогия с нынешний, обреченный, ибо у он в страна иметься единственный поддержка. это кремль, который сам, увы, в свой очередь, терять всяческий поддержка в общество. поэтому весь плюс правительство, весь достоинство молодой лидер оказываться ничто перед политический вакуум, в который находиться этот кабинет. в это и состоять не столько вино, возможно, сколько беда правительство сергей кириенко. подтверждаться старый управленческий истина: непопулярный мера в условие кризис мочь позволять себя либо диктатор, либо популярный правительство. диктатор сегодня в россия вряд ли возможный, так как на ржавый штык сидеть еще неудобно, чем на новый. у мы, как известно, новый нет, а оставаться один ржавый. а популярный правительство нет то более, ибо не мочь быть популярный правительство, лишать социальный опора. поэтому даже разумный мера и предложение, который исходить от правительство сергей кириенко, не встречать поддержка ни в общество, ни в дума, ни в совет федерация. естественно, что правительство не избегать и серьезный ошибка. и главный из они состоять в стремление освящать вот тот курс (он иначе как авантюристический трудно называть), который провожать последний месяц центробанк. этот курс быть направлять на поддержка курс рубль любой цена и любой способ, и даже цена откровенный, грубо скажем, вранье, в который втягивать и президент, и премьер, и другой должностной лицо. вообще говорить, в любой цивилизованный страна чиновник, который являться главный действующий лицо, приводить страна к такой финансовый кризис, какой мы иметь сегодня, немедленно подавать в отставка. у мы же все это обретать какой-то лукавый форма. вроде бы подавать в отставка, а президент вроде бы рассматривать, и все оставаться как быть. итак, что же мы сегодня иметь? мы иметь законно избранный президент, лишать, по суть дело, серьезный поддержка в общество. мы иметь правительство, абсолютно неспособный управлять в сила отсутствие кредит доверие в страна и за рубеж. мы иметь почти разрушать финансовый экономический система. у мы бедствовать подавлять большинство население и конец этот бедствие не видно. мы потерять доверие наш союзник в страна снг, так как потащить они за себя в финансовый пропадать. правительство за пара неделя успевать проедать так называть стабилизационный кредит. наконец, мы никто не давать много в долг, поскольку западный инвестор перепугать насмерть и уносить нога вместе с деньги, а свой мы поставлять на грань разорение. как ни горько констатировать, нынешний правительство не иметь ни единый шанс на успех. мы и наш депутатский группа, к сожаление, иметь право на такой драматический констатация, ибо мы пытаться давать этот шанс правительство. казаться бы, правый григорий алексеевич явлинский, который говорить, что уже тогда не нужно быть доверять этот правительство. но тогда это бы означать разгон государственный дума и политический хаос. казаться бы, правый геннадий андреевич зюганов, который говорить, что надо быть уже тогда формировать правительство народный доверие, но уверять вы, что тогда к это не быть готовый президент, отчасти к это не быть готовый совет федерация и отчасти к это не быть готовый государственный дума. сегодня ситуация, на наш взгляд, серьезно изменяться. именно с этот изменяться ситуация и связывать тот алгоритм действие, который мы хотеть предлагать на близкий два неделя. итак, первый. мы представляться, что сегодня ныне действующий правительство должно исполнять свой обязанность впредь до формирование новый. но этот дорога нужно спрямлять и проходить очень быстро. не так, как предлагать григорий алексеевич явлинский, чтобы давать этот правительство вместе со страна испивать весь этот чаша до дно, а не много чем в два неделя. второй. президент и федеральный собрание в лицо лидер депутатский объединение госдума и представитель совет федерация должный незамедлительно приступать к консультация по формирование правительство, опираться на парламентский большинство. хотеть подчеркивать, что мы выступать не за так называть коалиционный правительство, построить по принцип представительство эфемерный партия и движение, кой распложаться великий множество. реальный влияние пользоваться только депутатский объединение, представлять в государственный дума, поэтому мы говорить о необходимость сформировывать правительство, опираться либо на весь депутатский объединение, представлять в дума, либо правительство думский большинство. никакой другой политический большинство, обладать реальный влияние и власть, в страна сегодня просто нет. третий. правительство думский большинство возможный только при самый активный участие левый оппозиция. это принципиальный, на наш взгляд. поэтому для мы принципиальный являться осознанный участие в формирование такой правительство фракция кпрф, который как самый крупный и влиятельный не иметь право в столь трудный для страна момент уклоняться от участие в деятельность правительство. четвертый. формирование новый правительство должно предшествовать письменный соглашение о взаимный гарантия деятельность ветвь власть, подписывать от имя президент, госдума и совет федерация. суть его должный состоять в то, что президент не препятствовать деятельность новый кабинет минимум вплоть до будущий парламентский выборы. парламент же берет на себя в этот случай обязательство (это мы мочь с вы обсуждать) отказываться от продолжение процедура отрешение президент от должность и принимать закон о социальный, политический и правовой гарантия президент российский федерация в случай досрочный прекращение его полномочие в результат, скажем, добровольный отставка или в случай его переизбрание. разумеется, незамедлительно должный быть отменять весь незаконный указ президент и постановление правительство, принимать в последний время в обход конституция и федеральный собрание. пятый. мы считать, что президентский сторона (и здесь наш позиция отличаться от позиция ряд фракция и депутатский группа) должный принимать самый активный участие в формирование правительство думский большинство. за президент оставаться функция конституционный гарант. кроме то, условие его полновесный участие в деятельность правительство мочь бы становиться сохранение за он право единолично формировать блок так называть силовой министерство и ведомство. шестой. возглавлять новый правительство мочь бы человек, пользоваться авторитет у весь фракция и депутатский группа, иметь ясный мандат доверие со сторона совет федерация и пользоваться высокий авторитет в страна и за рубеж. я уверенный, что в результат консультация фракция и депутатский группа такой политический деятель в страна, безусловно, находиться. время у мы, коллега, практически не оставаться, поэтому мы и говорить максимум о два неделя. сейчас нужно проявлять единство политический воля и взаимный понимание. все, что мы разделять, должно уходить на второй план ради спасение страна от окончательный разрушение. многое сегодня по-прежнему зависеть от президент. по наш мнение, он должный принимать предлагать схема действие как единственно разумный и пойти наконец на реальный, а не показной диалог с федеральный собрание. и последний. особо хотеть бы обращаться к тот наш коллега, который обуревать революционный нетерпение. они казаться, что всего-то надо чуть-чуть подогревать котел социальный недовольство и подбирать власть, который валяться на мостовый кремль. бояться, что, если мы доводить дело до социальный взрыв, подбирать быть просто нечего: страна разваливаться на кусок. и самый страшный, что мочь умываться кровь. сегодня верхом безответственность быть бы играть в победитель и побеждать. а настоящий политический принципиальность состоять в то, чтобы взять на себя свой доля ответственность за судьба страна в столь трудный момент. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, независимый депутат просить, чтобы государственный дума разрешать выступать от их группа депутат старовойтова. каков ваш мнение? (шум в зал.) ставить на голосование: предоставлять слово депутат старовойтова от независимый депутат. пожалуйста, проголосовать. (шум в зал.) не просто "да", "нет" кричать, а проголосовать. кто без карточка? депутат янковский - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        39,8%
проголосовать против 159 чело.        59,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. по порядок ведение, мизулина. тихо, тихо.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что мы продемонстрировать самый настоящий политический цензура. для сведение: всякий раз, когда вставать вопрос о то, чтобы давать слово кто-то из депутат, я голосовать всегда за то, чтобы такой слово предоставлять, неважно, являться он представитель фракция кпрф или лдпр. недостойный дума заниматься политический цензура.
председательствующий. по ведение - депутат старовойтов, пожалуйста. тихо, коллега.
старовойтова г.в. уважаемый геннадий николаевич, вы не давать я слово по мотив перед выступление. мочь быть, хотя здесь быть много мой противник, депутат все-таки внимать бы мой аргумент. я напоминать, что у мы около тридцать депутат здесь, в госдума, который не присоединяться к фракция, но за каждый из который стоить округ и полмиллиона избиратель. у я иметься подпись, ходатайство этот депутат с просьба давать я слово хотя бы на три-четыре минута. вы не хотеть знать другой мнение, только свой собственный. подумать, как вы быть выглядеть в глаз свой избиратель. я еще раз просить давать я три-четыре минута.
председательствующий. уважаемый коллега, до пять минута, я просить вы, проголосовать. (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование: до пять минута. дело в то, что наш регламент четко это не прописывать. поэтому возникать каждый раз вот такой коллизия. ставить на голосование: до пять минута. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат цой - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        55,1%
проголосовать против 131 чело.        44,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, галина васильевна. по ведение - депутат григорьев, да? пожалуйста, по ведение.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я не понимать, почему слово предоставлять? мы тоже независимый депутат. и депутат старовойтов к мы не обращаться, чтобы от имя независимый депутат выступать. на какой основание?
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы этот вещь все-таки прописывать в наш регламент. я попросить комитет дмитрий федорович красников этот проблема решать. я не знать депутат, который не зависеть ни от что. это тоже какой-то нонсенс. весь, слушать выступление. (шум в зал.) подождать!
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега, сегодня страна действительно находиться в кризис, надо быть откровенный друг с друг. я сказать то, что многий здесь не понравиться или показываться парадоксальный. я сказать, что нынешний правительство в россия, мочь быть, самый удачный и самый хороший за весь время с начало реформа. хотя бы потому, что это единый команда реформатор, а не коалиционный правительство, где действовать лебедь, рак и щука в разный направление. а премьер-министр, между прочее, впервые за много год быть утверждать федеральный собрание. да, господин черномырдин тоже быть утверждать государственный дума. но вспомнить, что гайдар практически всегда действовать как исполнять обязанность и поэтому не иметь политический полномочие и политический поддержка. однако этот правительство действительно не везти. быть объективный причина: и экономический кризис в азиатский регион, и падение цена на энергоноситель, и игра олигарх на понижение наш национальный валюта (как наш, так и заезжий олигарх, нельзя сбрасывать со счет и это). теперь мы честить тут это правительство, требовать его отставка, как будто госдума совершенно непричастный к его деятельность. между то госдума фактически не принимать антикризисный программа, который быть предлагать правительство. и мы не удаваться умывать рука, если мы сваливать этот правительство. сваливать сегодня очень легко и центробанк, и правительство. подумать, что вы завтра сказать свой избиратель, когда они выходить на улица. это не значить, что я одобрять весь антикризисный мера, предлагать этот правительство. они быть необходимый, надо быть действовать быстро в условие, когда госдума быть на каникулы, но, мочь быть, в некоторый аспект следовать действовать аккуратно и много думать о последствие тот мера, который правительство предлагать. прежде все (тут уже говориться) правительство выходить за рамка свой конституционный полномочие, фактически вводить новый налог, что мочь делать только федеральный собрание. это можно понимать отчасти в условие тот стресс и тот экстремум, в который оно действовать. но кроме то, правительство выходить и за рамка гражданский кодекс, о чем тоже коллега здесь уже говорить. я иметь в вид и отказ в односторонний порядок от выполнение экономический обязательство, односторонний отказ по выплата по гко, мораторий на возвращение кредит частный фирма и другой акция. но между прочее, быть очевидно для многие сразу, что гко - это такой же пирамида, вроде ао "ммм", только построить государство. и многий крупный экономист, включая егор гайдар, еще с 1996 год выступать против введение этот система. это не вина этот правительство, это его тяжелый наследие. фактически действие, который предлагать сегодня правительство, нарушать право самостоятельный расчет между независимый субъект экономический деятельность, и это очень опасно. далее. с 12 банка государство сегодня заключать пакт об особый экономический, а фактически и политический взаимоотношение. этот банк поставлять в привилегированный положение. и в связь с это вставать вопрос: не являться ли это свидетельство, формальный признание то, что у мы формироваться власть олигархический государство? ведь экономика любой государство строиться не только на деятельность крупный банк, очень важный деятельность средний банк, малый предприниматель, средний класс, который сегодня страдать много все. а что происходить там, так же как и в так называть реальный сектор экономика, с отечественный товаропроизводитель? как известно, зачет налоговый платеж государственный налоговый служба происходить всегда по момент получение деньги. но пул из 12 банк сегодня не переводить деньги в свой региональный отделение, не переводить они и предприятие. это не волновать госналогслужба, потому что она налагать штрафной санкция на предприятие и то самый провоцировать их искусственный банкротство. это мочь приводить и к обвал налогооблагаемый база среди юридический лицо. я не знать, что думать об это борис федоров, он здесь нет, к сожаление. я надеяться от михаил михайлович задорнов услышать ответ на этот вопрос. здесь вставать вопрос о доверие народ правительство. доверие народ создаваться мы все вместе, между прочее, и средство массовый информация, который вон там находиться. доверие еще не так давно быть высокий к этот правительство, рейтинг его быть очень неплохой, если принимать во внимание, скажем так, политический нераскрученность правительство и его лидер. но когда вы, геннадий андреевич, говорить о доверие, о правительство народный доверие, кто вы иметь в вид? уж не свое ли правительство? не думать ли вы, что вы быть доверять народ? (шум в зал.) народ показывать лето 1996 год, кто он доверять, а кто не доверять. (шум в зал.) у мы, к сожаление, очень много человек, в тот число в этот зал (помолчать, пожалуйста), который заинтересовывать в индонезийский вариант, который хотеть ловить рыба в мутный вода. и вот этот человек и требовать сегодня досрочный отставка и правительство, и президент. а я сказать непопулярный, мочь быть, вещь. я сказать: сергей константинович дубинин, сергей владиленович кириенко, работать далеко, вы доверять, за вы проголосовать, не дергаться, не обращать внимание на провокация. это еще много приводить к отток западный инвестиция и к падение доверие к наш страна. попадать все в этот кризисный ситуация - выбираться из она. быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, договариваться. уважаемый коллега...
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. макаров - по карточка шохин.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеться бы просто давать справка о то, что независимый депутат у мы все-таки, насколько я помнить, не 30, а чуть много 20 человек. и вот сейчас с большинство из они я говорить (мы там сидеть все вместе) никто не уполномочивать (из мы, по крайний мера) уважаемый депутат старовойтов выступать от наш имя. более то, большинство из мы придерживаться прямо противоположный позиция. и поэтому очень хотеться бы, чтобы галина васильевна, выступать со свой мнение или даже с мнение тот коллега, который это мнение разделять, в этот случай не ссылаться на весь мы.
председательствующий. зачитывать список. от имя кто вы выступать, галина васильевна? секундочка, чтобы быть ясность. они сколько? 26, да?
старовойтова г.в. во-первых, они больше, чем 26, они около 30, мочь быть, 32 на сегодня. большинство из они, к сожаление, нет сегодня в зал заседание, но здесь быть подпись воробьева, рыбаков, головлев, юшенков, старовойтова, я переговаривать также с депутат козырев и некоторый другой.
председательствующий. все. уважаемый коллега, уважаемый депутат, я хотеть напоминать наш порядок. дело в то, что я еще раз обращаться к комитет по регламент, чтобы это быть все-таки как-то отрегулировать. уважаемый коллега, выступление прозвучать, тот, что мы с вы планировать. мы нужно рассчитать время такой образ, чтобы у мы еще с заключительный слово (хотя бы по пять минута) выступать три докладчик. но я хотеть бы к вы обращаться: быть ли мы после выступление лидер фракция и группа еще проводить прения?
из зал. нет!
председательствующий. нет? но заключительный слово давать, да? и просить задорнов михаил михайлович: когда быть выступать, отвечать и по наш думский проблема. виктор иванович - по ведение, пожалуйста. илюхин - по ведение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я давно подавать записка и просить бы давать я пять минута.
председательствующий. но лидер фракция только выступать, виктор иванович. (шум в зал, выкрик.) ну, от независимый. уважаемый депутат, ну что вы на самый дело шуметь? я просто хотеть с вы обсуждать: быть ли мы открывать прения? ставить на голосование: давать заключительный слово представитель правительство. пожалуйста.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить бы вернуться к предложение депутат илюхин и за этот предложение - давать он до пять минута - проголосовать, а потом уже голосовать ваш предложение.
председательствующий. хорошо. давать тогда проголосовать за предложение виктор иванович илюхин, чтобы давать он слово как председатель комитет. да, виктор иванович? а у мы они 27. ну, уважаемый коллега, голосовать, ради бог. пожалуйста. за пятиминутный выступление виктор иванович илюхин. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат цой - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        95,6%
проголосовать против 10 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, виктор иванович. до пять минута.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я выражать благодарность за предоставлять я слово, ибо сегодня не звучать такой важный блок, как блок "оборона и безопасность". я также хотеть выражать удовлетворение то, что в последующий пленарный заседание не скатиться на клоунада, который предлагать мы владимир вольфович. уважаемый коллега, сегодня уже звучать убедительный оценка кризисный состояние, в который находиться российский федерация. мы разделять многий высказывание о причина этот кризис. финансовый крах, а вместе с это и банкротство государство в целое становиться закономерный следствие монетаристский политика, который проводить президент и его команда на протяжение последний семь год, в тот число и предыдущий правительство. однако господин черномырдин вдруг становиться ярый оппозиционер и бойко критиковать то, что сам натворить, а я бы сказать - набезобразничать в страна. господин черномырдин, вы не о президентство и не о правительство надо думать, а вместе с лебедь бежать в красноярский тайга и прятаться там от народный гнев. я не случайно говорить. государство - банкрот, ибо его финансовый, золотой и алмазный запас не хватить, чтобы рассчитываться по внешний заимствование, не говорить о внутренний задолженность. не спасать страна и новый кредит. они смертельно опасный для суверенитет и независимость россия, хотя внутренний возможность у страна весь же быть. достаточно отмечать, что, по экспертный оценка, материальный состояние вместе взять гусинский, березовский, смоленский, черномырдин, семья ельцин и некоторый другой лицо намного превышать размер тот кредит, который чубайс выпрашивать сейчас у зарубежный банк и государство. при умирающий экономика страна подвергаться невиданный разграбление и вывоз капитал за граница. вот в это один из главный причина крах россия. общий кризисный ситуация больно ударять по вооруженный сила, орган государственный безопасность и правопорядок. сегодня задолженность правительство перед военный только по денежный содержание составлять свыше 10 миллиард рубль, перед военно-промышленный комплекс - 40 миллиард рубль. при нынешний обесценивание рубль этот сумма также обесцениваться более чем на один треть. министерство внутренний дело за семь месяц профинансировать лишь на 42 процент, пограничный служба - на 39, служба внешний разведка - на 63 процент, федеральный служба безопасность - на 68. за истекший семь год фактически не вкладываться денежный средство в обновление производство, в новый технология и оборудование военно-промышленный комплекс. к 2005 год армия мочь оставаться лишь с 5-7 процент современный вооружение, что означать фактический уничтожение российский вооруженный сила рука их верховный главнокомандующий ельцин и правительство. мы не мочь не беспокоить безудержный, ничто не оправданный резкий сокращение численный состав армия и орган государственный безопасность. при такой подход страна уже в следующий год оказываться обезоруживать и уязвимый во весь отношение. на 1 июнь 1998 год 110 тысяча военнослужащий и много 167 тысяча гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья не иметь пригодный собственный жилье. на жилищный программа для военнослужащий выделять чуть много 700 миллион рубль, что составлять 13 процент от необходимый потребность. а впереди грясти увольнение в запас еще более 400 тысяча военнослужащий. их судьба также неопределенный. уважаемый коллега, за семь год так называть реформа страна отбрасывать далеко назад. она утрачивать свой былой мощь и авторитет на международный арена. а в отношение россиянин фактически развертывать государственный геноцид. семь год страна управлять, пожалуй, самый бездарный, самый некомпетентный и невежественный, но чрезмерно амбициозный правитель за весь российский история. это надо признавать. по он, как говориться, и управленческий команда. поэтому мы поддерживать предложение по отставка президент и правительство. в заключение хотеть заявлять, что движение в поддержка армия, оборонный промышленность и военный наука готовый взять на себя тяжелый ноша ответственность по вывод страна из кризис. оно способный сформировывать дееспособный, компетентный правительство. движение готовый предлагать и свой кандидат на пост глава государство. конкретно вопрос быть решать на близкий съезд. хотя, надо отмечать, институт президентство для россия оказываться вредный и опасный.
председательствующий. спасибо. по ведение - калашников.
калашников с.в. я думать, что депутат илюхин должный извиняться, так как, воспользоваться доверие к его комитет, он посвящать этот выступление политикантский лозунг. но если уж становиться представлять слово комитет, то я думать, что должный выступать хотя бы основной комитет: по промышленность, по экономический и социальный политика. потому что то, что говориться сегодня правительство, не соответствовать реальный ситуация, существующий в страна.
председательствующий. и бюджетный комитет, добавлять, да? уважаемый коллега, давать тогда, мочь быть, сделать такой образ. сначала проголосовать предложение роман семенович попкович - поработать без перерыв до три час, - а после часовой перерыв мы переходить к набор постановление. до три же часы завершать обсуждение первый вопрос. если вы не возражать, мы действительно четыре-пять комитет мочь послушать. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. до три час. пожалуйста, поддерживать, и у мы тогда часть комитет суметь все-таки высказывать свой мнение по три доклад. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, олег викторович морозов, по ведение.
морозов о.в. геннадий николаевич, я просить бы сделать такой уточнение: постановление не так много, зачем мы быть разрывать на час наш работа? давать постараться до три час укладываться...
председательствующий. хорошо, олег викторович. только я просить, поскольку мы лидер фракция давать по 10 минута, то тогда председатель комитет должный быть укладываться в пять минута. давать так. жуков у мы здесь? пожалуйста, александр дмитриевич. потом - сергей вячеславович. от экономический комитет - адриан георгиевич, от промышленный - владимир кузьмич гусев. пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, член правительство! наш комитет быть поручать подготовить проект постановление государственный дума по социально-экономический и финансовый ситуация в страна. но очевидно, что в условие такой широкий спектр мнение это не слишком простой задача. то не менее наш комитет с учет замечание, данный комитет по экономический политика, по промышленность, такой проект подготовить. в его констатировать часть даваться оценка сегодняшний ситуация в страна и действие правительство и центральный банк. первый, что надо отмечать, - это, то что финансовый-бюджетный кризис, который в последний неделя буквально поставлять на грань разрушение банковский система страна и приводить фактически к разрушение государственный рынок ценный бумага, рынок корпоративный ценный бумага и к значительный отток средство из страна, вынуждать правительство к целый ряд весьма резкий мера, который выливаться в приостановка фактически платеж по внутренний долг, замораживание платеж по внешний долг коммерческий банк и пересмотр курсовой политика. на наш взгляд, такой образ, правительство и центральный банк фактически быть вынуждать признавать, что основной цель экономический политика последний год, который быть излагать и в послание президент, и в основной направление социально-экономический развитие страна на 1997-2000 год, не достигать и не мочь быть достигать в рамка проводить денежно-кредитный политика. ситуация осложняться то, что ухудшение финансовый положение сопровождаться сейчас усиление социальный напряженность в общество. и главное - это потеря авторитет как правительство и президент, так и власть в целое. этот потеря авторитет, я думать, в первый очередь связанный с то, что власть оказываться не в состояние выполнять свой финансовый обязательство перед гражданин и перед инвестор. в постановление государственный дума предлагаться отмечать, что президент российский федерация не обеспечивать слаженный и эффективный работа правительство, центральный банк и другой орган государственный власть, что еще более усложнять финансовый-экономический положение в страна. по наш мнение, явно неубедительный попытка объяснять финансовый-экономический кризис только ухудшение внешнеэкономический конъюнктура и неурядица на мировой финансовый рынок. особенный удивление у мы вызывать первый фраза, с который начинаться заявление правительство и центральный банк, о то, что финансовый кризис на мировой финансовый рынок заставать наш экономика в стадия подъем. этот заявление, конечно, никой образ не основывать на реальный оценка складываться ситуация. поэтому мы предлагать в постановление отмечать, что главный причина экономический кризис находиться внутри страна и среди они в первый очередь - отсутствие промышленный политика, продолжаться спад производство, ухудшение финансовый положение предприятие буквально все отрасль экономика. я не быть приводить здесь цифра, но вы знать, какой огромный темп расти просрочивать кредиторский задолженность, задолженность предприятие перед бюджет. продолжаться и идти как вал бартеризация страна, рост взаимный неплатеж и так далее. непринятие эффективный мера по реструктуризация задолженность предприятие, недоступность кредитный ресурс для реальный сектор экономика неизбежно вести к сокращение налоговый база и собираемость налог. об это мы также много раз говорить с трибуна государственный дума. к сожаление, вопрос реструктуризация задолженность до сей пора решаться только на слово и на бумага. попытка правительство решать этот проблема (я иметь в вид проблема сбор налог) исключительно фискальный мера и повышение налог, как показывать практика, не давать положительный результат. и я думать, что с это связанный во многое негативный отношение к некоторый мера правительство, который быть предлагать в рамка антикризисный программа. в постановление отмечаться, что отвлечение весь больший объем ресурс страна на обслуживание пирамида государственный долг в условие потеря доверие со сторона инвестор к российский рынок ценный бумага приводить к сокращение бюджетный расход и в конечный итог к задержка выплата заработный плата, пенсия и пособие. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. пожалуйста, еще два минута.
жуков а.д. причем динамика негативный развитие финансовый-экономический ситуация оказываться столь большой, что даже решение о предоставление россия крупный кредит не изменять отношение инвестор к российский рынок ценный бумага и не повлиять на этот ситуация. ну я не быть констатировать весь факт, можно достаточно долго в черный тон описывать складываться ситуация. по постановлять часть. комитет предлагать отмечать, что в складываться крайне сложный ситуация президент российский федерация не использовать весь возможность, который он предоставлять конституция, для обеспечение согласованный, эффективный взаимодействие орган государственный власть по преодоление финансовый кризис и его последствие. предлагаться признавать действие правительство российский федерация и центральный банк российский федерация по преодоление финансовый кризис и реализация социально-экономический и денежно-кредитный политика неудовлетворительный и крайне запоздалый. второй. предлагаться подтверждать необходимость изменение курс экономический и финансовый политика в направление создание условие для экономический рост, подъем инвестиционный активность, оживление производство, преодоление бюджетный и долговой кризис. при выработка экономический и финансовый политика правительство необходимо в максимальный степень учитывать предложение совет федерация и государственный дума по вывод страна из экономический кризис и переход к устойчивый экономический рост. с этот цель предлагать совет федерация и правительство с участие государственный дума сформировывать совместный комиссия по подготовка и осуществление антикризисный мера. далее в проект иметься целый ряд пункт. мы считать, в сегодняшний ситуация, когда дорога буквально каждый день и каждый час, для то чтобы спасать российский банковский и расчетный система... если она погибать, вы понимать, что вслед за это погибать и зарплата, и бюджет полностью. предлагаться целый ряд мера в отношение действие центральный банк, правительство и так далее. второй.
председательствующий. заканчивать, александр дмитриевич. пять минута мы договариваться, да?
жуков а.д. принятие немедленный мера по недопущение обвальный рост цена в связь с объявление широкий валютный коридор. и наконец, принятие неотложный мера по защита сбережение гражданин. на это я заканчивать. текст постановление иметься у вы на рука.
председательствующий. иметься.
жуков а.д. я думать, что поступать уже достаточно много поправка к этот текст, мы мочь бы он дорабатывать и во вторник в окончательный редакция вносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович. пять минута, уважаемый коллега.
калашников с.в. уважаемый коллега, перед мы выступать три глубокоуважаемый представитель правительство, и ни один из они не сказать правда, не давать истинный оценка то, что происходить в страна. у я возникать вопрос: почему это так? соглашаться, что ни фондовый, ни финансовый кризис не являться истинный составляющая тот социально-экономический положение, в который оказываться страна. и фондовый, и финансовый кризис - это искусственный кризис. страна уже давно не питаться, скажем так, и никогда не питаться из фондовый рынок. предприятие без разница, что происходить в рамка спекулятивный операция на фондовый рынок. финансовый кризис быть специально подготовить и специально реализовать. председатель центробанк хвалиться, что за пара неделя до кризис они выбрасывать достаточно большой валютный резерв, получать с запад, который благополучно уходить. весь вопрос - куда уходить? да для то и браться кредит, чтобы насыщать тот, кто в это быть заинтересованный, а потом обвалить рубль! то, что рубль обвалиться, быть известно, извинять я, с май. и быть выбирать именно такой момент, когда деньги приходить, быть раздавать, а потом рубль обвалить. что же реально происходить в страна? в страна колоссальный социально-экономический хаос. я сейчас не быть приводить пример этот хаос, я быть говорить о тот последствие, о который мы на сегодняшний день не говорить. мы с вы сидеть на пороховой бочка. сейчас мой уважаемый коллега жуков призывать сохранять вклад население в банк. это интересный, как же мы они сохранять? давать сказать честно, что мы на сегодняшний день не в состояние выплачивать пенсия, и никакой мера, ни 2 процент, ни что-то еще здесь ничто не сделать. реальный ситуация таков, что пенсия выплачиваться быть с большой опоздание, и мы вынуждать быть что-то делать по понижение размер пенсия. мы не выплачивать зарплата, и нет деньги для то, чтобы она выплачивать. мы с вы на сегодняшний день не спасать вкладчик: финансовый-кредитный система развалить. каков быть в этот условие социальный последствие - пусть каждый депутат додумывать сам. но государственный дума не мочь уклоняться от принятие принципиальный решение: как мы жить в близкий месяц? потому что близкий месяц - это быть действительно месяц кризис. я хотеть бы сказать, что, по весь существовать на сегодняшний день данный и информация, завтрашний день - это день социальный кризис. и конечно, в этот условие как-то очень странно слышать: "все хорошо, прекрасный маркиз!" легкое политический пикировка, а вообще все хорошо, и весь как бы так, как надо. каждый отстаивать свой политический хутор. на сегодняшний день, на мой взгляд, действительно нужно задавать вопрос: что нужно сделать правительство, что нужно сделать государственный дума, чтобы принимать экстренный мера? для то чтобы мы реально что-то мочь сделать, правительство должно с этот трибуна (наверное, в ответный слово сергей владиленович сказать, а может, не сказать) сказать, что на сегодняшний день правительство признавать за себя то-то, то-то и то-то. понимать весь пагубность то, что сделать, давать засучивать рукав делать иной, то, что выводить страна из это кризис. что касаться социальный сфера, то мочь сказать так. верно, даже не о социальный сфера хотеть сказать. у мы развалить финансовый-кредитный система. но нет худо без добро. так, мочь быть, надо она и далеко развалить? если тот финансовый-кредитный система, который мы создавать последний восемь год, не осуществлять реальный инвестиционный процесс для производство, кто она нужный, кроме спекулянт? так давать мы закрывать весь банк - они весь равный уже сейчас лопнуть. давать оставлять только тот банка, который быть оказывать помощь через уступка свой акция государство, то быть они становиться государственный. соответствующий проект закон фракция лдпр вносить. давать действительно построить такой финансовый-кредитный система, который позволять бы дышать производство. брынцалов сегодня распространять хороший поправка. если уж мы сделать совершенно правильный шаг (я он всячески приветствовать) - на три месяц вводить мораторий на отток валюта из страна (это действительно нужно быть сделать давно. сказать "а", давать скажем и "б"), давать закрывать по целый ряд максимально широкий номенклатура товар импортный поставка из-за рубеж. давать этот деньги отдавать в отечественный производство. вот где реальный возрождение экономика! вот где реальный возрождение россия! и нечего здесь размазывать каша по тарелка. или мы это сделать сегодня, или завтра быть и другой правительство, и другой парламент. социальный реформа как не вестись, так и не вестись. весь проговор этот и прошлый правительство о социальный реформа далеко разговор на тема не уходить. проблема пенсионный реформа - это на сегодняшний день не абстрактный проблема. если сегодня правительство не принимать принципиальный решение о высвобождение пенсионный фонд от весь непенсионный нагрузка, если правительство не принимать решение о возврат долг правительство пенсионный фонд, мы действительно должный быть принимать решение о замораживание размер пенсия, мочь быть, и об их снижение... и мочь быть, что пенсия реально не быть платиться. это нужно принимать сейчас. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять время.
калашников с.в. проблема невыплата зарплата (корень весь зло в социальный сфера) до сей пора не решаться только по один простой причина: нет никакой механизм регулирование трудовой отношение на сегодняшний день - старый развалить, новый до сей пора не вводить, хотя, в общий-то, проговаривать уже не один раз. ну почему до сей пора не вводить система регулирование оплата труд? я уж не быть говорить, что зависать весь основной социальный закон, начинать от минимальный социальный стандарт и кончать корзина. я хотеть сказать о другой. через какой-то время мы быть представлять бюджет 1999 год, и через всякий бодяга (если только мы не смести) мы он худо-бедно принимать. зачем?! государственный дума должный записывать: нельзя рассматривать бюджет на очередной год без соответствовать концепция социально-экономический развитие страна, который должный быть утверждать государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. гусев владимир кузьмич, пожалуйста. подготавливаться пузановский.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство! вот уже шесть год гражданин россия являться заложник тот эксперимент, который провожать очень узкий кучка человек, относить себя к видный экономист. нужно сказать, что в жертва этот псевдополитика приносить весь: промышленность, сельский хозяйство, оборонный комплекс, космический программа, социальный завоевание народ. я хотеть обращать внимание депутат на следующий факт, который сейчас свершаться. сегодня вновь происходить массовый сокращение рабочий место на завод, стройка. называться уже цифра: 400 тысяча человек военнослужащий, 250 тысяча человек в федеральный служба безопасность, 200 тысяча человек (это я весь известный цифра называть) из сфера наука, образование и культура и еще большой количество наш согражданин, который иметь работа на завод, фабрика и стройка. а все, по предварительный расчет, быть вышвыривать на улица в близкий время 2 миллион россиянин. о производственный сфера мало говорить (и я благодарный николай иванович рыжков), вы знать. мы, как политика, гражданин и ученый, не должный забывать производственный сфера. я считать, что это самый большой и трагический ошибка. и ребята из правительство уводить мы в разговор. опять мы начинать считать рубль, доллар и забывать основа жизнь. кризис состоять не в тот недостаток финансовый-кредитный система, который мы перечислять, кризис состоять в то, что мертвый являться экономика россия. в это суть: негде работать, нечего получать и некого защищать россия. в это суть вопрос! так вот, я хотеть сказать, что в производственный сфера уникальный провал: за восемь месяц текущий год не профинансировать ни один федеральный целевой и инвестиционный программа. отвергать президент, как мы знать, бюджет развитие. в налоговый политика применяться противозаконный метод изъятие средство: это, например, взимание ндс по отгрузка по постановление правительство ј 786. у мы продолжаться огромный спад объем производство. на транспорт картина не хороший. теперь мы весь видеть, и событие этот день еще раз показывать, что россия находиться в состояние всеобщий системный кризис, вызывать порочный курс социально-экономический реформа, который проводиться с 1992 год. я бы хотеть обращать внимание на следовать. иметься целый комплект программа - как выходить из кризис. хотеть - взять программа совет федерация. не нравиться - наш, государственный дума. не подходить - взять программа, разрабатывать в институт экономика российский академия наука. этот не нравиться - разработка институт экономический прогнозирование. и быть еще масса. мы, человек, приходить из управление, из производство, из наука, знать, как выходить из кризис. но мы никто не слушать - ни наука (российский академия наука в целое), ни опытный человек сейчас не нужный. я хотеть просить депутат. понимать только один: мы единодушный с вы, что выход из кризис (как говорить выступать здесь на трибуна) в один - в кардинальный изменение курс. все остальное - это уже следствие из это. теперь второй. я хотеть обращаться к депутат с такой вопрос. можно с уверенность сегодня заявлять, что в близкий время (на наш взгляд, это состояться в четвертый квартал) обязательно находиться охотник приступать к пополнение финансовый ресурс бюджет через массированный продажа акция рао "газпром", рао "еэс россия", мпс, "транснефть". и для успокоение ваш: у мы уже иметься предложение правительство о расформирование дорожный фонд россия. и, так сказать, привет весь дорога и прочее, прочее. так что мы с вы быть еще и обездоливать с точка зрение понятие гоголь о россия. и это при то, что вышеуказанный естественный монополия (это быть и в правительство, я глубоко убеждать), этот комплексный производственный система являться самый экономически высокоэффективный в мир. какой задача стоять здесь? в связь с это мы считать, что защищать естественный монополия - значит защищать и наш родина, потому что монополия являться государствообразующий и экономически определять наш развитие. и третий. хотеть также обращать внимание на то, что ни один закон (по крайний мера, из 35 закон, разрабатывать наш комитет в содружество со многий депутат), - ни один закон в рамка наш государство не действовать. к большой сожаление, ни генеральный прокуратура, ни судебный орган не помогать мы в то, чтобы реализовать этот законодательный акт. пример. закон об оборонный заказ. ну, вой идти по весь россия, что не оплачивать оборонный заказ. быть закон, быть ответственность - ноль внимание на это обращать правительство. и еще один вопрос и обращение. сколько быть тут работать, и депутат, и правительство... это второй вопрос. но я обращаться к руководство правительство: неужели вы, министр, руководство, президиум правительство, не ясно, что без решение вопрос пополнение оборотный средство на предприятие, во весь производственный структура, ничто не получаться? ну поехать на завод, пойти... и вы, сергей владиленович. ну вот сейчас вы выезжать на завод, ну подходить, спрашивать, только не в такой обстановка, когда сотня человек охранять. ну мы же быть такой и высоко еще начальник! ну никто же мы так не охранять! мы приезжать вечер, в семь час, собираться с руководство, с партийный, профсоюзный организация, с человек и узнавать, что они волновать. ну так же нельзя, когда вы докладывать только под козырек! без решение этот вопрос мы быть очень трудный. весь свой мысль, чаяние и боль мы, член два комитет (по экономический политика и по промышленность), излагать в наш проект и хотеть бы надеяться, что депутат поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. комитет по экономический политика. по ведение - после пузановский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, гвоздев светлана николаевна, что у вы по ведение?
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! выступать ли господин пузановский от имя комитет, поскольку первый заседание комитет назначать только на сегодня во время перерыв? я хотеть задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
гвоздев с.н. или от себя лично выступать?
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. товарищ пузановский выступать как заместитель председатель комитет по экономический политика.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич, выступать.
пузановский а.г. уважать председатель, уважать председатель правительство, уважать председатель центробанк, уважаемый депутат! в май на встреча "большой восьмерка", точно, по формула "семь плюс один" ведущий руководитель страна мир признавать россия как страна рыночный экономика, то быть мы проходить переходный период. мы весь знать с вы, что рыночный капиталистический экономика свойственный циклический характер развитие. в этот смысл быть бы естественный ожидать, что вслед за "черный вторник" 1994 год, как точка отсчет, через некоторый время по цикл должный наступать еще какой-то "черный день". в этот отношение быть очень много аналитический высказывание и оценка, и они вы все хорошо известный. считать неожиданный этот событие нельзя. но дело в то, что данный явление, который сегодня получать оценка, не только носить черта очередной спад в рыночный капиталистический цикл. здесь уже прозвучать сегодня в выступление политический руководитель наш фракция и движение оценка. этот явление системный кризис - кризис сам курс реформирование наш российский экономика. финансовый кризис являться только выражение тот тупик, в который зайти экономический реформа в россия. уже все давно известно, что финансовый стабилизация сам по себя, без промышленный стабилизация, стабилизация в аграрный сектор и в другой базовый сектор экономика, невозможный. это экономический нонсенс, этот противоречие в сам определение. в связь с это возникать вопрос: команда, который сегодня управлять страна, профессионально быть готовый к иной решение, быть способный они осуществлять? нет никакой сомнение... господин президент, находиться в колбасный цех (в новгород, кажется, великий теперь), сказать, что весь беда (ну, обобщать) оттого, что у мы много завлаб. это неправда, господин президент! как раз мало завлаб, но очень много завсклад. (оживление в зал.) не страдать управление ни один страна, то более сегодня, от избыток завлаб (иметься в вид представитель наука) - страдать как раз от недостаток они. поэтому дело не в то, что сегодня, например, в центробанк или минфин и так далее много завлаб (там профессионально достаточно подготовить), но дело в то, кто определять и задавать основной направление курс. и то, что сегодня возникать тот постановка вопрос, который мы обсуждать, являться абсолютно корректный. системность кризис предполагать и системность решение вопрос. изменение курс являться органический необходимость и единственный вариант выход в позитивный направление, в рациональный направление. сергей владиленович, когда вы мы убеждать на заседание фракция (вы помнить этот период), мы почти все задавать вы вопрос: вы готовый к изменение курс? и именно вы на совет федерация включать в оборот хорошо известный мы весь понятие "новый экономический курс". я не ошибаться, сергей владиленович? почему же нет этот новый экономический курс? по-видимому, для то, чтобы он действительно состояться, нужный иной база доверие, и идея, который сегодня звучать, только при ее материализация способный давать мы новый курс. по-другому мы он не получать. а теперь - в отношение тот рекомендация, который получать сегодня критика, очень профессиональный, в выступление александр николаевич шохин. больший часть этот критика можно поддерживать. я хотеть бы добавлять следующий. сергей константинович, вопрос к вы в связь с выступление. сказать, откуда приходить идея краткосрочный обязательство и запрет, буквально табу, на эмиссия и кредит центробанк под кассовый разрыв и для другой целевой инвестиционный назначение? кто мы запрещать? и почему вы мы постоянно пугать эмиссия, который мочь приводить к инфляция, хотя сегодня весь беда и финансовый кризис, который мы с вы обсуждать, из-за пирамида гко, в сущность, задушить финансовый система? это один вопрос. в связь с это, уважаемый коллега, я призывать вы быть чрезвычайно осторожный, ибо большой опасность хаотический, нелогический решение. в условие рыночный экономика психологический фактор, поведение гражданин-потребитель, вкладчик и так далее чрезвычайно важный. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
пузановский а.г. нельзя подталкивать к паника, недопустимо принятие решение, который мочь бы посеять паника. вот почему в краткосрочный перспектива мера, принимать сегодня для стабилизация банковский система, являться чрезвычайно важный. но в этот аспект нельзя соглашаться с то, что нужно поддерживать весь банк. упор на сбербанк в тот технология, который предлагать сегодня, являться очень корректный постановка вопрос. не останавливаться на другой направление, я хотеть бы в заключение сказать следующий. в наш постановление, о который говорить владимир кузьмич (мы готовить коллективно он), мы указывать на обязательность включение в близкий время такой финансовый рычаг, как проведение взаимозачет и покрытие обязательство государство в бюджетный сфера, и особенно в сфера оборонный заказ, выпуск облигация. я думать, что предложение, который иметь место в наш постановление, о создание межведомственный комиссия (сергей владиленович, это быть также ваш предложение), комиссия государственный дума, совет федерация и правительство по выработка срочный антикризисный мера, отвечать бы требование настоящий время и успокаивать бы все в страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, пять комитет выступать. уже светлана николаевна гвоздев тянуть рука. мы с вы договариваться выслушивать, как традиционно мы делать, основной наш экономический комитет. поэтому я бы просить сейчас проголосовать: прения прекращать, давать возможность выступать с заключительный слово и начинать обсуждать постановление. ставить на голосование: прения прекращать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        97,6%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, сергей владиленович, вы - заключительный слово. подготавливаться михаил михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в обратный? ну ладно, ничто. (шум в зал.) приседать, коллега.
кириенко с.в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, в первый очередь я благодарить за конструктивный критика, который прозвучать в выступление. ситуация в страна действительно крайне тяжелый и кризисный. если (в вопрос это звучать) для кто-то принципиально, чтобы я это еще раз повторять, я это еще раз повторять. хотя, если вы посмотреть мой выступление здесь, в государственный дума, начинать с апрель, вы не находить, чтобы я хоть раз говорить что-либо другой. она становиться еще тяжело. это цена за промедление в принятие необходимый решение. ответственность правительство за весь происходить в страна, безусловно, осознавать, понимать и быть ее нести. что я хотеться сказать в заключение? если мы одинаково понимать кризисность ситуация, то мы должный одинаково понимать, что в этот кризисный ситуация нужный особый кризисный порядок принятие решение. в противный случай мы продолжать говорить, обсуждать путь возможный решение, этот дискуссия тянуться уже достаточно долго, она мочь продолжаться без конец. в кризисный ситуация так управлять невозможно. необходимый быстрый и срочный решение, потому что в данный ситуация самый важный - этот решение, принимать вовремя. я понимать, что крайне неприятно брать на себя ответственность за непопулярный и неприятный решение. но, я думать, никто не питать иллюзия, что выходить из кризис мочь быть приятно или популярно. давать сказать честно: мы второй месяц причитать о невозможность выплата пенсия, но закон не принимать. да, не очень популярный закон, да, жесткий закон, но закон, позволять через месяц после принятие начинать балансировать пенсия, а к конец год, по крайний мера, четко платить текущий пенсия вовремя. неприятно, не хотеться брать на себя ответственность? понимать, и мы неприятно. но другой путь нет. второй месяц закон лежать. много можно говорить о необходимость выплата за оборонный заказ, о невыплата заработный плата. да, все так. давать, в конец конец, понимать, что проблема не в то, что, как сегодня звучать, правительство не понимать нужность оборонный заказ или не понимать нужность сельхозпроизводство. я называть цифра: если мы в июнь иметь весь доходный база после уплата госдолг 12 миллиард рубль при утверждать расход бюджет под 30 с лишний, то, как ни понимать нужность оборонный заказ, нужность сельхозпроизводство... проблема не в то, чтобы делить, проблема в то, чтобы создавать дополнительный ресурс. в противный случай можно сегодня много любить сельский хозяйство, завтра любить много оборонный промышленность, но быть ответственность перед страна в целое, и рвать по кусок и перераспределять - не в это задача правительство. мы четвертый месяц говорить о шахтер. но при это давать вспомнить, что тот закон, который мы вносить вы в май, исходить из который мы согласовывать со весь шахтерский регион график, закон, позволять перераспределять часть доход с правительство, администрация президент, совет федерация и государственный дума на шахтер, не принимать до сей пора. мы это в график закладывать, но ведь закон не действовать по сей день, и мы выполнять график, выворачиваться, из другой источник. неприятный решение? неприятный. а какой образ иначе решать проблема выплата заработный плата? давать понимать, что реальный проблема развитие экономика не в то, какой слово произносить в доклад, а какой не произносить. от то, что я десять раз произносить в доклад слово "производство", или слово "социальный защита", или слово "культура", ни производство, ни социальный защита легко не становиться. и давать понимать, что невозможно совмещать индексация социальный выплата, о который сегодня здесь говорить, пополнение оборотный средство и удержание курс рубль. быть экономический закон, который не зависеть от политический база правительство, от то, являться оно правительство народный доверие или не являться. пополнение оборотный средство и индексация социальный выплата - это увеличение деньги в оборот. увеличение деньги в оборот - это инфляция. инфляция - это невозможность удерживать твердый курс рубль. у каждый решение быть свой цена. поэтому каждый решение должно приниматься осознанно и сбалансированный. мы принимать свой решение, исходить из тот баланс, который видеть здесь правительство, понимать свой мера ответственность, и нести ответственность за принимать мы решение. мы готовый к любой совместный работа, к любой обсуждение принимать решение и перспектива действие. наш действие исходить из принимать программа антикризисный мероприятие и тот комплекс дополнительный жесткий мера, который приходиться принимать, чтобы в сегодняшний жесткий ситуация иметь возможность ее исполнять. но я хотеть бы подчеркивать, что ждать мы не иметь право. безусловно, хотеться бы принимать решение согласованно, и я надеяться, что мы смочь пусть не сегодня, но хотя бы начинать со следующий неделя приступать к конструктивный работа над законопроект, тот, который вносить правительство. и не надо здесь лукавить, говорить о то, что это два разный законопроект, два разный пакет. принципиальный вещь, который быть нужный, не принимать в июль, и вы это прекрасно знать. что мы смочь принимать постановление, то мы сделать, хотя сейчас мы ожидать суд по ваш сегодняшний постановление. что ж, это право государственный дума. однако я хотеть сказать один: мы сделать весь возможный для то, чтобы согласовывать свой решение и принимать они совместно с государственный дума, но ответственность правительство заключаться в то, что откладывать принятие решение, который необходимый, мы не мочь. и мы быть принимать они в соответствие с иметься у мы полномочие, так, как это диктовать жесткий кризисный ситуация в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат, прежде все я отвечать на два принципиальный вопрос, который быть подымать в ход обсуждение. александр николаевич шохин выражать сомнение по повод легитимность решение, который быть принимать 17 август. этот сомнение быть не должно: каждый из этот решение подкреплять соответствующий постановление либо правительство, либо решение совет директор центральный банк. поэтому то, что еще быть необходимо сделать, мы предлагать вы, как законодатель. и по реструктуризация государственный долг, и по соответствующий поправка в бюджетный законодательство мы предлагать соответствующий законопроект. это первый, что я хотеть сказать. а второе - специально виктор иванович илюхин. он приводить данные о задолженность силовой структура по заработный плата. виктор иванович, специально для вы сделать тот же самый докладной записка, какой отправлять министерство финансы президент, для сведение весь депутат. в первый полугодие 1998 год весь силовой структура, от министерство оборона до федеральный служба охрана, получать от 50 до 57 процент денежный довольствие от утверждать бюджет. не от лимит бюджетный обязательство, а 51 процент от год. так что денежный довольствие быть по закон выплачивать весь. и здесь не нужно никакой сомнение по этот повод. и последний вопрос ко я быть по повод финансирование государственный дума. я также понимать, что давать вопрос этот зал волновать. по этот направление в отличие от весь центральный аппарат федеральный министерство, который получать уже два месяц деньги только на заработный плата, текущий расход государственный дума и в июль, и сейчас, в август, быть профинансировать. 18 миллион рубль на прошлый неделя быть направлять в государственный дума. и чтобы избегать все опять-таки вопрос и кривотолки в этот зал, геннадий николаевич, я предлагать: сведение об исполнение смета государственный дума я быть ежемесячно направлять сюда, в государственный дума, чтобы весь зал знать, какой статья как финансироваться. и для сравнение взять центральный аппарат один из федеральный ведомство, любой, и каждый депутат посмотреть, как финансироваться исполнительный власть и как финансироваться законодатель. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, прощать я, ваш ответ совершенно не устраивать: мы вы не какой-нибудь федеральный ведомство, мы - государственный дума. вы являться ведомство, вы являться государственный чиновник. и не обманывать мы: вы говорить, зарплата финансироваться, - по май профинансировать зарплата помощник депутат в территория, три месяц долг по выплата зарплата, не что-нибудь, не машина, не компьютер - зарплата помощник депутат. вот быть бы вы депутат, как бы, интересно, вы отвечать свой помощник на камчатка, который сидеть без деньги все лето? трансферт вы не производить, это вы знать. поэтому не сравнивать мы с разный ведомство. уважаемый коллега, на это... (выкрик из зал.) нет, виктор иванович, не надо больше. уже прозвучать весь заключительный слово. давать взять... а-а, виноватый. сергей константинович, пожалуйста.
дубинин с.к. я просить прощение, я также быть адресовать целый ряд прямой обращение и выступление депутат, очень конкретный вопрос, замечание. ну, слушать критика всегда как-то приятно, даже очень острый. и за это я благодарный. но я хотеть бы сказать по очень конкретный вопрос. мы действительно принимать весь необходимый мера для защита сбережение и быть продолжать это делать. если мы что-то быть технически неудаваться, мы быть наращивать этот мера и работать. главное быть действительно предотвращать сейчас панический настроение вкладчик банк. и это быть в какой-то момент самый острый вопрос. а теперь можно более спокойно работать над остальной вопрос и банковский система, и валютный. я очень просить депутат, особенно выступать здесь уважаемый господин шохин и калашников, не позволять себя прямой призыв к вкладчик бежать из банк. это безответственно. если вы избирать народ, то не надо наносить ущерб народ. так нельзя! и это не иметь никакой сегодня основание. теперь я хотеть бы отвечать совершенно короче на два вопрос товарищ пузановский. он задавать вопрос: кто запрещать эмиссия? законодатель, государственный дума, закон 1995 год запрещать мы финансировать дефицит бюджет прямой кредит центробанк. если бы я это делать (а такой ситуация время от время возникать), то это быть бы прямой нарушение закон, и я, как председатель банк, следовать бы (во всякий случай, можно быть бы) привлекать в соответствие с этот закон к ответственность и снимать с работа. это быть бы совершенно четко нарушение закон. эмиссия же в разумный предел... вот в 1997 год мы же удаваться производить столько денежный эмиссия, что она обгонять рост цена. мы наращивать денежный масса на 30 процент (на 27, точно), и цена вырастать всего на 12. вот такой политика я понятный. это нормальный, нужный эмиссия. и я от она никогда не отказываться. пирамида гко. я сказать откровенно, совершенно откровенно: конечно, создавать сам бумага - государственный краткосрочный обязательство, не рассчитывать принимать она в такой масштаб для финансирование дефицит бюджет. для это нужный долгосрочный бумага. и мы они вводить вместе с минфин (потому что эмитент-то минфин на самый дело), но я не отказываться здесь от соавторство, так сказать, то более что, когда первый торги по гко начинаться, министр быть федоров, а я и вавилов быть первый зам. глупо быть бы отрекаться. в минфин быть тоже конкретный соавтор и быть соответственно в центробанк. быть применять, кстати, техника по этот инструмент, который признавать и сегодня в европа самый хороший. и прекрасный программный обеспечение. но конечно, надо быть продавать долгосрочный ценный бумага, долгосрочный. поэтому быть вводить ОФЗ - тот бумага, который рассчитать на несколько год. но рынок мы не убеждать. и постоянный трудность бюджет, отсутствие деньги в бюджет заставлять в последующий год увеличивать короткий заимствование вместо длинный. и этот приводить к то, к что оно приводить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука быть постановление. жуков александр дмитриевич включать микрофон. они готовить документ от имя четыре комитет. александр дмитриевич, можно с место, давать. микрофон чей? микрофон лысенко. взять этот документ, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, я короче уже докладывать существо этот документ. сейчас уже идти поправка по этот документ. можно быть бы некоторый принципиальный поправка рассматривать сейчас, вынести они на голосование. вот, скажем, поправка депутат шевелуха. много поправка, касаться кадровый вопрос, - для то, чтобы включать они в этот проект постановление. в принцип можно быть бы он сейчас принимать за основа, проголосовать и потом проголосовать поправка. а далеко - мочь быть, поручать мы, комитет по экономический политика и по промышленность, ко вторник уже окончательный текст подготовить и вы на голосование представлять.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы с вы так сделать. мочь быть, действительно с учет предложение комитет вот тот проект постановление, что готовить четыре комитет, принимать за основа, а поправка пусть тот же самый группа рассматривать, и во вторник мы принимать оно окончательно. мнение калашников. пожалуйста. комитет тоже участвовать в подготовка, да?
калашников с.в. дума вообще недалеко уходить от правительство. опять бюджет, то быть финансы, который нет в страна, ну, слава бог, быть еще промышленность. ну а социальный политика-то быть участвовать в выработка проект или нет?
председательствующий. сергей вячеславович, совет дума поручать ваш комитет участвовать в выработка проект. пожалуйста, калашников.
калашников с.в. комитет по труд и социальный политика направлять на имя рыжков свой проект постановление. ни слово из этот проект в тот, что сейчас распространять, не входить. это или плохой организация, или просто я не знать что.
председательствующий. жуков, пожалуйста, пояснять. четыре комитет у мы быть называть на совет дума.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы проводить два заседание комитет, на они приглашать и представитель весь тот комитет, который вместе с мы быть поручать этот дело заниматься. и владимир кузьмич гусев приходить к мы на заседание комитет, высказывать свой соображение. мы также учитывать и весь то, что быть в заключение комитет по экономический политика. если посмотреть, то увидеть: там целый абзац быть, пересекаться. то, о чем говорить сергей вячеславович. ну давать приходить, мы посмотреть и, безусловно, учитывать ваш замечание.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы за основа-то проголосовать, а потом с поправка определяться? сейчас - пузановский, потом - шохин, потом - романов.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, фактически сейчас в зал у депутат иметься два проект по один и тот же вопрос: проект бюджетный комитет и проект комитет по экономический политика и по промышленность. поэтому предлагаться проголосовать в рейтинговый вариант, создавать комиссия и подготовить проект уже с участие и третий, и четвертый, и пятый комитет.
председательствующий. и поправка.
пузановский а.г. да. и на этот основа решать. очевидно, что сложность вопрос потребовать время, и мы подготовить это ко вторник.
председательствующий. ясно. шохин александр николаевич, ваш предложение.
шохин а.н. фракция "ндр" считать, что надо проголосовать проект постановление бюджетный комитет за основа, создавать комиссия, который бы учитывать предложение, содержаться в проект, подготовить комитет по экономический политика и по промышленность. в равный степень должный быть инкорпорировать в этот проект тот поправка и тот проект постановление, который касаться вопрос, затрагивать в базовый проект постановление бюджетный комитет. но я считать, что этот работа комиссия должный производить в течение два час с то, чтобы до конец день можно быть бы проголосовать постановление в целое. это первый. второй. я хотеть бы отвечать сергей константинович дубинин, что его необдуманный заявление о гарантирование вклад уже приводить сегодня к массовый отток сбережение из коммерческий банк. гражданин снимать деньги с то, чтобы помещать они в сбербанк. сначала, сергей константинович, надо быть четко, технически обосновывать механизм, а потом уже делать заявление.
председательствующий. так, романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просматривать, прочитывать оба вариант проект постановление государственный дума, я бы весь же попросить поддерживать предложение: взять за основа вариант комитет по экономический политика и по промышленность. представляться, что он написать более точный, крупный, определенный абзац и понятие. начинать с то, что в первый абзац проект бюджетный комитет даваться констатация то, что кризис вынуждать правительство, в тот время как два наш комитет утверждать, что главный причина являться политика, проводить президент, правительство и центробанк. и вот точно так же, когда далеко смотреть, видно, что два наш комитет более определенный. но при это поддерживать предложение о то, что нужный общий комиссия и что нужно серьезно поработать вот в этот пара день.
председательствующий. уважаемый коллега, даже по порядок мы должный первый рассматривать (поскольку он рано быть вносить) проект постановление, представлять комитет по экономический политика и по промышленность, авторой - другой проект постановление. то быть то, что предлагать, рейтинговый голосование: какой из они принимать за основа? поэтому, с ваш позволение, сейчас мы начинать голосовать за основа этот два вариант и договариваться о то, в какой срок соответствующий комитет и рассматривать поправка, и объединять текст, включая и текст комитет по социальный политика. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я не знать, кто быть автор предложение о рейтинговый голосование, но давать здесь хоть не сталкивать и комитет, и все лоб. я думать, что вырабатывать правильный позиция. вы она, геннадий николаевич, озвучивать.
председательствующий. хорошо.
кулик г.в. поручать четыре комитет. это первый.далеко. фракция определять по один свой представитель или по два как вы сказать. комиссия же на основа представлять проект постановление (их тут два, а мочь быть, и три) и замечание сам определять, что взять за основа. какой-то формулировка быть взять за основа из проект постановление, который вносить промышленный комитет, какой-то - из бюджетный, тот же самый и с постановлять часть, вырабатывать текст и вы нормально предлагать. чтобы не считать, чей постановление хороший, чей плохо, что главное, что брать за основа. я думать, этот комиссия предлагать тот вариант, который быть устраивать весь.
председательствующий. геннадий васильевич, процедура неточный. мы должный за основа принимать один из вариант, и потом комиссия начинать работать. я ставить на голосование... депутат гвоздев, потом - лопатин.
гвоздев с.н. уважаемый коллега! я считать, что нет никакой основание у господин пузановский вносить проект постановление комитет по экономический политика за основа. он мочь этот проект постановление подписывать только сам, потому что комитет не собираться, и мы сегодня, тот, кто работать и с бюджетный комитет, и с комитет по промышленность, сам вносить свой поправка в проект постановление, который рассматриваться в бюджетный комитет. я полагать, что до заседание комитет (а я еще раз говорить: первый заседание комитет по экономический политика назначать только на сегодня) рассматривать проект постановление, который подписывать адриан георгиевич, не знать, на какой основание, не надо. это нелегитимный.
председательствующий. светлана николаевна, дело в то, что, видимо, вы находиться в отпуск, а депутат и комитет... это же быть поручение совет дума, чтобы депутат, тот, который быть, собираться, и вот четыре комитет мы давать поручение. я понимать, весь комитет не быть... хорошо, коллега, давать мы все-таки по очередь... лопатин. пожалуйста, по ведение, владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, вы, видимо, оговариваться, когда хотеть сказать, что первый ставиться на голосование проект комитет по экономический политика и по промышленность. дело в то, что первый быть зарегистрировать проект бюджетный комитет...
председательствующий. я оговариваться.
лопатин в.н. ...а потом уже проект комитет по экономический политика...
председательствующий. я оговариваться. уважаемый коллега, идти по повестка. тот проект постановление, который представлять жуков, ставить на голосование первый: принимать за основа. а потом проголосовать второй. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, предлагать комитет по экономический политика и комитет по промышленность. пожалуйста. коллега, все равный весь вариант быть учитывать, как вы понимать. поэтому голосовать, пожалуйста. и еще ведь вариант калашников сергей вячеславович быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я просьба к председатель комитет, я они называть: гусев, калашников, жуков... кто у мы еще быть? а, и от экономический комитет, пузановский как зампред. собираться, пожалуйста, во время перерыв, определять порядок работа с проект постановление. и мочь быть, после перерыв вы мы сказать свой предложение: то ли мы во вторник принимать в целое, то ли вы сегодня готовый быть доводить с учет распространенный поправка депутат. депутат боос, что у вы за предложение? в перерыв-то собираться надо председатель.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение, чтобы по два представитель от фракция... и в перерыв просто дорабатывать этот проект постановление, и мы в конец день проголосовать бы.
председательствующий. и по два представитель от фракция. направлять, пожалуйста... я попросить тогда: когда быть объявлять перерыв, пожалуйста, вот этот четверка председатель комитет плюс по два представитель от фракция, определять далеко процедура работа над документ. так, уважаемый коллега, на это у мы еще не все. дело в то, что у мы еще с вы целый большой блок проект постановление. поэтому давать уж мы поработать, никуда не расходиться. плюс еще у мы дополнительный вопрос. нет, мы после перерыв, если не успевать, продолжать. 3.1: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". здесь же 3.2 и 3.3. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, вы слово. три проект подготовить комитет лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься три проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд...". речь идти прежде все об обращение в конституционный суд в связь с указ президент "об индексация ставка земельный налог". во-вторых, в связь с постановление правительство "об особенность уплата налог на добавлять стоимость", по отгрузка... вы знать об это. и третий: в связь с постановление правительство "о мера по обеспечение своевременный выплата государственный пенсия". вот три акт, который оспариваться в конституционный суд. если говорить об основа то, что происходить, и правительство, и президент становиться издавать акт, который регулировать налоговый система, ставка и так далее, то все начинаться с то, что мы, государственный дума, быть предлагать проект федеральный закон о некоторый полномочие правительство российский федерация, необходимый для финансовый стабилизация. мы тщательный образ как раз этот коренная закон рассматривать, изучать и мочь вы докладывать, что он по свой характер, по свой содержание являться грубый нарушение статья 75, часть 3, конституция российский федерация. плюс этот закон нарушать постановление конституционный суд от 21 март 1997 год, в который твердо написать, что установление налоговый изъятие мочь делаться только государственный дума и только на основа закон. во-вторых, прямо устанавливать, что федеральный законодатель устанавливать федеральный налог и сборы в соответствие с конституция российский федерация, самостоятельно определять не только они перечень, но и весь элемент налоговый обязательство. и наконец, этот акт являться акт, грубо нарушать еще один постановление, еще один решение конституционный суд (от 17 июль 1998 год) и сам закон "о правительство российский федерация". мы здесь слышать... сергей владиленович кириенко здесь мы заявлять, что вот этот заявление правительство и цб да, в какой-то степень противоречить то, что быть, и правительство принимать этот решение... он заявлять следующий, буквально дословно: мы быть принимать они в соответствие с иметься у мы полномочие. так вот, я хотеть заявлять премьер-министр, что такой полномочие правительство российский федерация в соответствие с конституция не иметь и не иметь. поэтому мы вынуждать обращаться в конституционный суд. я мочь сказать, что в тот же степень тот меморандум, или заявление правительство и центральный банк, который подписывать под давление международный валютный фонд, точно так же противоречить, грубо противоречить многий положение конституция, закреплять право человек и гражданин в российский федерация. я не думать, что я надо зачитывать каждый из этот обращение, постановление.
председательствующий. да, анатолий иванович, на рука быть.
лукьянов а.и. у вы это быть на рука. поэтому я только хотеть сказать, что мы предлагать этот проект по пенсионный вопрос, во-первых, фракция лдпр и "яблоко" и комитет по бюджет и комитет по законодательство, как мы поручать совет дума, - два другой постановление, вносить на рассмотрение конституционный суд. по пенсионный вопрос предлагаться утверждать представитель государственный дума в конституционный суд попов сергей алексеевич и вишняков виктор григорьевич. если быть какой-то другой предложение, пожалуйста. а по два закон, который связанный с бюджет, предлагаться утверждать представитель макаров андрей михайлович. это предлагать фракция и комитет по бюджет.
председательствующий. хорошо. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос? быть голосовать по порядок, начинать с 3.1. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. просьба: добавлять орлов светлана юрьевна.
председательствующий. в какой? номер постановление?
жуков а.д. представитель в конституционный суд вместе с макаров.
председательствующий. и там и там, да?уважаемый коллега, не быть ли возражение, если вместе с макаров орлов? она из бюджетный комитет. давать по порядок. сначала взять, пожалуйста, документ под номер 3.1. быть замечание к этот постановление? нет. ставить на голосование: принимать этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? так, жуков - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. иметься в вид, что мы включать орлов и там и там, и в 3.2. 3.2, быть ли замечание к этот постановление? нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 3.3. быть ли у вы к он замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, анатолий иванович. уважаемый депутат, по пункт 4, по согласительный комиссия в связь с закон "о рынок ценный бумага," нужный ли доклад? согласный ли вы с данный постановление? возражать нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 5 - "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование: принимать решение о создание согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 6.1 "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон "об использование атомный энергия". и потом идти, как говориться, сопровождать его закон. быть ли вопрос к вячеслав иванович овченков? сначала голосовать 6.1. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 6.2. быть ли замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. так, постановление под номер 7, да? докладчик евгений викторович бученков. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. тоже согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. так, последний постановление из основной повестка день, под номер 8. два слово хотеть бы сказать виктор леонидович шейнис. закон, с который мы очень долго работать.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, государственный дума, безусловно, иметь ресурс для преодоление вето совет федерация. то не менее мы проконсультироваться в комитет и решать в качество акт добрый воля пойти на согласительный комиссия. вместе с то я хотеться бы отмечать три пункт, чтобы они быть записывать в протокол, по то вопрос, по который мы с совет федерация соглашаться не мочь. первый. это вопрос об отсрочка действие закон, который устанавливать годичный срок для определенный формулировка цель и задача общественный объединение. совет федерация против это возражать. комитет, обсуждать это, считать это абсолютно неприемлемый. второй. совет федерация в рамка свой устанавливаться традиция настаивать, чтобы при выборы в законодательный собрание субъект каждый административно-территориальный единица предоставляться право обязательно представлять один депутат. я сожалеть, что член совет федерация не знакомый с заключение конституционный суд, который отвергать этот требование как грубый нарушение равенство право избиратель. в связь с это мы также не готовый с это соглашаться. и третий пункт, там, где совет федерация настаивать на то, чтобы быть изменять формулировка, который предусматривать конкретный форма, запрещать депутат, а равно и иной должностной лицо, использовать свой должностной положение. мы полагать, что тот формула, который в конечный счет отрабатывать в закон, являться спокойный, взвешивать. и поэтому по этот позиция мы также не готовый уступать. по весь остальной позиция мы готовый вести диалог с представитель совет федерация. мы заинтересовывать в скорый принятие данный закон. поэтому, если сегодня быть утверждать согласительный комиссия, мы сегодня же начинать связываться по этот вопрос с совет федерация.
председательствующий. нет много замечание?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление о создание согласительный комиссия по этот закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы еще три вопрос включать дополнительно в повестка день. (шум в зал.) подождать, пожалуйста. виктор иванович илюхин просить слово по дополнительный вопрос из повестка день. не отвлекать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я удовлетворять то, что за основа принимать постановление, подготовить в два комитет - в комитет по экономический политика и в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. в связь с это я считать, что часть мой постановление уже входить в этот постановление. и я просить бы сегодня снимать с рассмотрение как отдельный постановление мой заявлять постановление, как автор этот постановление, и просить бы он рассматривать поправка к тот постановление, что принимать за основа.
председательствующий. не быть возражение? направлять тот документ как поправка на рассмотрение в четыре комитет и комиссия. давать рассматривать первый дополнительный рекомендация президент ельцин уходить в отставка и прекращать досрочно исполнение полномочие. посмотреть текст? быть ли замечание? быть. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! автор этот законопроект исходить, как я казаться, из не совсем точный понимание конституция. конституция (часть 2 статья 92) не предусматривать право президент добровольно подавать в отставка. посмотреть часть 2 статья 92 и вы увидеть, что конституция обязывать президент прекращать свой полномочие в случай отставка, стойка неспособность осуществлять полномочие либо отрешение от должность. открывать часть 1 статья 117, где речь идти об отставка правительство, и вы увидеть, что там записывать: правительство мочь подавать в отставка. такой норма, что президент мочь подавать в отставка, в конституция нет. правда, нет и запрет. в связь с что я это говорить? в связь с то, что конституция, часть 2 статья 92, предусматривать случай принудительный отставка президент. какой это случай? (это иметь значение для мы, ведь мы мочь принимать решение немножко и другой.) два случай оговаривать особо: принудительный отставка в случай стойка неспособность и отрешение от должность. почему они оговаривать особо? потому, что стойкий неспособность - не вообще по состояние здоровье можно отправлять в отставка, а только в случай стойка неспособность. мы принимать закон, но, к сожаление, совет федерация отклонять. то быть закон сегодня нет. можно ли отправлять по состояние здоровье президент в отставка и кто мочь это сделать? конституция иметь прямой действие (открывать статья 15), в статья 92 нет отсылка к то, что должный быть принимать федеральный закон, что только на основание федеральный закон кто-то устанавливать стойкий неспособность. значит, сегодня и государственный дума мочь принимать такой решение, и совет федерация. при это, обращать ваш внимание, по конституция совет федерация назначать досрочный выборы президент. любой выборы президент - и досрочный, и срочный. так вот, совет федерация даже мочь один решение устанавливать факт стойка неспособность президент осуществлять свой полномочие и назначать досрочный выборы. как видеть, здесь конституция ограничение для мы не содержать, это норма прямой действие. отрешение от должность особо оговариваться, поскольку речь идти о то, что только специальный комиссия государственный дума, а не правоохранительный орган мочь устанавливать факт наличие в действие президент признак уголовный наказуемый деяние. быть ли другой случай принудительный отставка? в часть 2 статья 92 нет никакой ограничение, запрет на то, что мы мочь принудительно отправлять президент в отставка в другой случай, помимо стойка неспособность исполнять полномочие. такой ограничение нет. если вы посмотреть этимология слово "отставка от должность", то увидеть, что, оказываться, никакой обязательный связанность отставка с добровольность даже этимология слово "отставка" не предусматривать. наоборот, в толковый словарь вы увидеть, что отставка от должность, увольнение с должность, прекращение полномочие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение. (выкрик из зал.) подождать! предложение ваш.
мизулина е.б. ...мочь иметь место в связь с недоверие, в связь с возникать разногласие, то быть самый разный причина. поэтому в связь с что я весь это говорить? в связь с то, что конституция здесь содержать достаточно большой спектр наш правомерный конституционный действие. мы мочь принимать решение о принудительный отставка президент, то быть отправлять президент в отставка с формулировка: утрата доверие, по состояние здоровье и так далее, и предлагать совет федерация назначать выборы досрочный. мы мочь обращаться в совет федерация с рекомендация, чтобы он принимать такой решение об отставка и назначение досрочный выборы. но не исключаться, конечно, и вариант предлагать президент добровольно уходить в отставка. но, как я представляться, это менее реальный вариант и менее кардинальный. это для размышление. мочь быть, избирать более кардинальный конституционный вариант?
председательствующий. хорошо. спасибо. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы обращаться к вы с один просьба: поддерживать тот вариант проект постановление, который сегодня вносить. конечно, я бы мочь с елена мизулина соглашаться и, как говориться, подготовить даже более жесткий вариант. но давать обращаться еще раз к текст конституция. быть три случай, когда президент прекращать свой полномочие: в случай стойка утрата трудоспособность, в случай отрешение от должность, в связь с совершение тяжкий преступление или измена родина и третий пункт - отставка. вот я бы хотеть сегодня не давать толкование этот конституция. вопрос об отставка прописывать настолько общий, как говориться, что он давать мы возможность пока сводить понятие отставка только лишь к личный волеизъявление. если мы обращаться в конституционный суд и конституционный суд давать мы иной толкование - конечно, мы, наверное, прибегать к заключение конституционный суд. но сегодня это постановление достаточно корректно, достаточно выдержанный. у мы по конституция, по другой закон ничто иной нет, кроме как пока обращаться к президент.
председательствующий. понятно. харитонов, автор проект.
харитонов н.м. авторство принадлежать аграрный депутатский группа. я просто вспоминать тот конституционный совещание, который писать ныне действующий конституция. они для себя не допускать, что возникать такой ситуация. многий автор, участник тот конституционный совещание присутствовать здесь - кто на балкон, кто в зал. этот документ, проект постановление вчера до поздний вечер мы сверять, каждый буква, каждый слово в правовой управление. и владимир борисович исаков, если он приглашать или позвонить он, подтвердить это. подобный постановление иметь юридический сила. мы мочь рекомендовать президент. поэтому я просить прекращать спор и поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. быть ли еще желать высказываться по постановление? (шум в зал.) жириновский владимир вольфович. коллега, тихо!
жириновский в.в. видимо, вы в первый очередь илюхин увидеть, потом харитонов. мы сидеть неудачно, нужно много энергия, чтобы увидеть мы. то, что сказать депутат мизулин, - это совершенно ненужный мы информация. она как будто в юридический вуз: считать, что мы студент и мы нужно здесь разъяснять, что такой юридический норма. любой депутат, любой группа мочь вносить проект любой постановление. то более там быть хороший русский слово - рекомендовать. мы мочь рекомендовать кто угодно, в тот число клинтон, слагать с себя полномочие за его бомбежка судан и афганистан. речь идти о рекомендация, о добровольность идти речь. при чем здесь конституционный норма? ну не превращать мы в студент-заочник, который приезжать за взятка получать тройка у преподаватель мизулина! мы рано вы осваивать весь юридический наука, госпожа мизулина. аграрный депутатский группа иметь право такой проект вносить. это чисто добровольный вариант: просить. мы рекомендовать он принимать решение о сам себя. я не говорить, что мы голосовать за этот постановление. я говорить о форма: не надо мы превращать в ученик. здесь каждый группа, каждый депутат сам решать, что они делать. поэтому с юридический точка зрение здесь нет никакой, так сказать, противопоказание, если использовать медицинский термин. оно мочь голосоваться. другой дело, кто быть голосовать, а голосоваться оно должно. мочь быть, и не надо мы ничто выдумывать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, обмен мнение происходить. елена борисовна, ну зачем вы... елена борисовна, вы уже выступать. (шум в зал.) включать микрофон на 15 секунда. как только кто кто из депутат зацеплять персонально - так, естественно, надо давать слово для ответ. пожалуйста.
мизулина е.б. да, геннадий николаевич. обращать ваш внимание и депутат: только что здесь, в зал, жириновский обвинять я в получение взятка со студент при проведение экзамен. я просить вы сделать он замечание, или я ставить...
председательствующий. хорошо. давать никто не упрекать. как мы знать, весь вывод юридический характер мочь делать только суд. а вот такой слово разбрасывать - кто что там делать... не надо этот вещь позволять в палата. поэтому, владимир вольфович, вы делаться замечание. уважаемый коллега, ставить на голосование данный проект постановление. обмен мнение происходить. поименный, пожалуйста. открытый и поименный. кто без карточка? макаров - за, цой - за. шандыбин... василий иванович, а вы не голосовать? а то быть дважды ваш фамилия. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. пожалуйста, о заявление государственный дума. александр александрович шабанов. пожалуйста, включать микрофон. (шум в зал.) нет, мы принимать в целое, потому что не быть никакой письменный замечание. пожалуйста.
шабанов а.а. уважаемый депутат, геннадий николаевич! текст заявление у вы перед глаз. он согласовывать рядом депутат два комитет, в соответствие с поручение. вы текст видеть. должный сказать следующий: не весь депутат, который подписывать этот документ, согласный с последний строчка, где ставиться вопрос о целесообразность предстоящий визит в россия президент соединенный штат. это я должный сообщать палата. второй. мы беседовать с руководство мид. игорь сергеевич иванов беседовать со я, он высказывать свой точка зрение и министр примаков. с их позиция, последний фраза в заявление дума не нужный, поскольку они считать, что мид и руководство россия хотеть бы проводить полномасштабный переговоры с президент соединенный штат, обсуждать в тот число тот вопрос, который вызывать нарекание со сторона мировой общественность. я должный докладывать этот точка зрение мид, поскольку игорь сергеевич иванов прибывать сейчас сюда в дума не мочь: вестись переговоры. вот все, что я хотеть сказать. а так - согласовывать текст.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. вот это как раз и настораживать. мы, кстати, министр финансы не докладывать, что проверять министерство финансы россия приезжать замминистра финансы сша господин липтон. вот мы до что уже с вы доживать: не счетный палата, не мы с вы проверять наш родной министерство финансы, а американец! об это они тоже не сообщать вы? и сейчас клинтон хотеть приезжать в москва. ради что он ехать сюда, в москва? ведь он же ехать для то, чтобы попытаться удерживаться у власть. но он "сливать", он не быть президент сша. в следующий год быть гора. для это он бомбить судан, для это он бомбить афганистан, быть бомбить ирак, быть бомбить белград. вы весь это увидеть в близкий месяц. и мы принимать главный руководитель самый агрессивный страна сегодня. ведь все по задание сша происходить - и перестройка, и горбачев и весь его команда! вы что сегодня пешка критиковать здесь? ведь все делать американец, все делать клинтон, буш и до они весь президент. вы это должный понимать. ехать главный ревизор, чтобы еще раз кто-то снимать, кто-то назначать, с кто-то поговорить, кто-то припугивать. ехать с ревизия к мы! вы же не докладывать, что весь программа этот правительство быть согласовывать в международный валютный фонд в май этот год. мы утверждать программа, а потом "политбюро мвф"еще раз они утверждать. и мы снова принимать здесь хозяин. ехать хозяин от всемирный правительство. временный пешка. они сам он уже убирать. его, клинтон, всемирный закулиса убирать, а мы он, как "роллинг стоунз", принимать здесь, на помойка: все, что устаревать, все, что не нужно в мир, - в россия, с визит, и политический, и культурный. надо это останавливать! наш гражданин виза не давать в америка. вспоминать они география. шенгенский зона для мы с вы сделать. это железный занавес - против мы с вы. это сегодня делаться в европа. нашитовар не пускать на мировой рынок. мы не давать кредит. южный корея давать, индонезия - давать, япония, китай, а мы - полтора миллиард с условие. и это ведь из наш деньги. все делаться под руководство американский специалист. сорос, международный спекулянт, - это же он вывозить от мы. хаммер начинать при ленин, сорос продолжать. сколько вывозить! в америка 150 тонна русский золото находиться. этот страна мы ограбить. если бы не этот, золото не лежать бы в америка, мы с вы бы жить куда хорошо. это они, американец, весь время подсовывать мы перестроечник, что туда с лекция ездить. вы должный это понимать! и ехать главарь этот государство. он мы начинать перестройка! они весь это устраивать! ведь бжезинский сказать: мы выполнять свой задача, мы разрушать ссср. это сказать бжезинский, главный идеолог сегодня американский истеблишмент. вы должный это понимать! и он, американский президент, сюда ехать. мы же не говорить: совсем разрывать отношение. но надо рассматривать целесообразность. предложение рекомендательный характер. его же все равный принимать, он приласкать. он все сделать. но хотя бы быть позиция государственный дума, что мы просить задумываться о то, кто к мы ехать 1 сентябрь. все равный же он принимать, вы понимать. но хотя бы клинтон узнавать, что не все хотеть он махать ручка, когда он прилетать сюда.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы просить поддерживать этот постановление в тот вид, как оно мы представлять. и два строка снизу абсолютно не решать какой-либо проблема, потому что запись корректный. она просто носить рекомендательный характер и связанный с обращение к президент. мы ведь категоричный не высказываться за или против. мы просить президент рассматривать. но я бы, с другой сторона, еще предлагать два строка: настоящий заявление направлять президент соединять штат америка и в конгресс соединять штат америка.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. можно весь принимать, о чем здесь сказать. но если мы не сделать запись один предложение после то, где сказать "мочь квалифицироваться как агрессия", о то, что государственный дума осуждать этот действие соединенный штат, то мы снова оказываться с вы в тот же ситуация, как к мы относиться. я предлагать добавлять всего один предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с то что быть замечание, давать мы сначала проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать, (выкрик из зал.) нет. там быть предложение илюхин, шевелуха и член международный комитет, и у они быть другой точка зрение. пожалуйста, голосовать за основа. (выкрик из зал.) все равный надо голосовать за основа, раз быть замечание. александр александрович, пока идти голосование, предлагать мы процедура, как мы далеко поступать: в целое проголосовать он во вторник, что ли? весь вопрос мы исчерпывать. сейчас надо просто решать: как далеко? тихо, тихо. зачем в четыре? давать сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, шабанов включать микрофон.
шабанов а.а. уважаемый депутат, я просить бы принимать этот заявление и постановление сейчас и сегодня. время очень быстро бежать. мировой общественность, судя по сообщение средство массовый информация, очень сильно не только озабочивать, а возмущать этот действие сша. поэтому реакция государственный дума сегодня важный для мировой общественность. предложение илюхин мочь быть просто вставлять в постановление госдума там, где идти рассылка: кто направлять. это не требовать изменение текст заявление. и я просить бы уважаемый академик шевелуха отзывать свой предложение...
председательствующий. отзывать свой поправка, то более что она в письменный вид не быть, виктор степанович.
шабанов а.а. потому что в предпоследний абзац написать: "выражать глубокий озабоченность по повод случаться". это норма международный право, практически протест против то, что быть сделать.
председательствующий. виктор степанович, соглашаться, пожалуйста, чтобы мы мочь в целое проголосовать. соглашаться. а то, что предлагать илюхин, это касаться постановлять часть в часть рассылка. другой замечание по текст не быть. ставить на голосование: принимать в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, повестка день сегодняшний заседание исчерпывать. впонедельник в 10 утро состояться заседание совет дума. во вторник пленарный заседание. я не оговариваться, сказать, что мы еще зарезервировать среда. если мы не хватить вторник, в среда поработать. некоторый депутат подходить и говорить о то, что у они срываться мероприятие, намечать на август, но давать рассчитывать, чтобы и во вторник быть здесь. весь тот комитет, который мы обозначать, я попросить оставаться. так же оставаться по два представитель от фракция. слово для объявление - депутат кругликов.
из зал. гусев хотеть сегодня вносить.
председательствующий. ну нет, мы уже исчерпывать повестка. а что до вторник-то не потерпеть?
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить вносить в стенограмма, в результат голосование по постановление об отставка президент, один поправка. я голосовать за, а в распечатка - "воздерживаться".
председательствующий. хорошо. коллега, только, пожалуйста, внимательно пользоваться карточка. договариваться: в 10 утро в понедельник заседание совет дума. объявляться перерыв до вторник до 10 утро. 
